В эфире программа 60 минут по горячим следам. Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Итак, в Белоруссии сегодня стартуют первые в этом году российско-белорусские лёдно-тактические учения.
Манёвры продлятся до 1 февраля.
В ходе учений будут задействованы все аэродромы и полигоны ПВС и ВОС ПВО Белоруссии,
отметили в Минобороны Союзного государства.
8 января при этом Белоруссию прибыл авиационно-составляющие из числа ВКС России.
В ходе учений будут отработаны такие вопросы, как ведение воздушной разведки, совместное патрулирование границы и высадка тактического воздушного десанта.
Официально Киев реагирует на наше учение, крайне нервно. В ССУ продолжают минировать украинскую белорусскую границу, строить бетонный забор.
Проводить учения на севере Украины стали чаще, тренируют пограничников СБУ и территориальную оборону,
которая якобы в случае нового наступления на Киев должна принять на себя основной и главной первой удар.
По одному сценарии в украинских учений боевики должны расстрелять автомобили с БТР,
которые пытаются якобы прорваться к их блокпостов.
Бойцы говорят, что характер вероятной атаки может быть самым неожиданным, нужно быть готовыми ко всему,
Но все же настоятельно советуют соседям, беларусам даже не пытаться переступить границу.
Пугаю. Смотрите.
16 января в Беларуси начинаются летные учения, которые продлятся до первого февраля.
В учениях примут участие и российские летчики, в их числе военнослужащие, резервисты и призванные в рамках частичной мобилизации.
Российские воены находятся в Беларуси неделями, их пребывание связано с продолжающимися сухопутными учениями.
С декабря ходят слухи о том, что Российская Педерация
собирает новые ударные группы для атаки со стороны
Белоруссии.
По оценкам экспертов, Россия стянула более 300 тысяч в
призовне Поплата.
Россия может предпринять ещё одну попытку захвата
столицы – Киево и соседние Белоруссии.
Здесь российские и белорусские военные проходят тренировки
уже как две недели.
Антон месяц следит за перемещениями русских
на границе.
Он сказал мне, «Мы регулярно наблюдаем за тем, как российские
войска создают укрепление. На мой взгляд, они могут
ожидать наступления с нашей стороны. Президент
России Владимир Путин посетил Беларусью две недели
назад. Это его единственная поездка за границу с начала
войны, и он рад встретиться с президентом Беларуси,
который остается одним из единственных оставших
и союзников Кутина. Чего бы ожидаете от нового наступления.
Российские военные находились здесь раньше, сказал он, так
что мы готовимся к потенциальным сценариям, которые могут
остаться незадействованными. Это было построено в апреле
после того, как Россия вторглась, и вы можете наблюдать,
что вся древесина свежая в преддверии нового наступления
угрозу может исходить из любого места.
В Киеве один из высокопоставленных представителей украинской
разведки заявил, что он ожидает наступления на восточной
части Украины.
«Где и когда вы ожидаете новое наступление?
Вы сосредоточены на резервах и группировках войск,
которые Россия вводит на временно оккупированные
территории.
Он сказал мне, что речь идет о зиме-весне.
в этот период рассматриваются три ключевых направления —
Донбасс, Харьков и Запорожье.
Менобороны Белоруссия опубликованы кадры,
на них демонстрируются учения российских и белорусских войск.
Министерство заявило, что региональные силы усиливают действия ПВО,
выдвигая зенитно-ракетные подразделения в назначенные районы
для несения боевого в дежурство.
Российское Министерство обороны также опубликовало кадры,
на которых главнокомандующий Олег Салюков
инспектируется капутные войска России,
пребывающие на места размещения и полигоны,
где российские и белорусские силы проводят совместные
боевые учения.
С тех пор, как по осенью прошлого года, Белоруссия
объявила о создании объединенных сил с Москвой.
Министерство обороны России демонстрируют кадры ученик
Белоруссии по боевым действиям в городских условиях.
На самом деле это предупреждение всем, что Белоруссия может
скоро вступить войну в соседнюю стране.
Пугает только то, что эта угроза исходит почти год
и пока этого не произошло.
Но почему бы и нет.
Зловещий сигнал со стороны России, в котором говорится, что союзная Белоруссия может вступить в войну на Украине,
если Киев решит вторгнуться либо в Россию, либо в Белоруссию.
Мит России утверждает, что такой шаг Киева с применением военной силы послужит достаточным основанием для коллективного ответа.
Также официальные лица добавили, что любое окончательное решение будет зависеть от лидеров обеих держав.
и их держав.
Совместно учение Белоруссии и России проходит для предотвращения
эскалации.
Обе страны активизировали военное сотрудничество
и наращивают сухопутные и воздушные войска на белорусской
территории.
Растёт опасение, что Москва может использовать своего
союзника, чтобы начать новое наступление на Украину
с севера.
Теперь перенесёмся на фронт, на солидарском направлении
бойцы ЧВК Вагнер ведут наступление в микроорионе
Соль, северо-запада от солидара.
часть микроорайона уже находится под контролем штурмовиков. Кроме того, Вагноровцын наступает
на вражеские позиции в селах Северо-Восточной Соля, раздоловкой Краснополии, а также на поселах
Красной гора, юго-западне от Солидара. Бои ведутся на Северное окраине. Введется наступление и на
самом бахмусском направлении, куда в ВСУ, доподлинное известно, из Харьковской области срочно перебросили
личный состав 92-й бригады. Последние три из половины месяца подразделения бригады находились в районе Купянск-Сватова.
Переброс к подразделениях архивской бригады в ССУ в Бахмутскую мессорубку говорит, что сейчас кейфский режим любой ценой
пытается сдержать российское наступление, оголяя при этом другие важные участки фронтов.
Более того, американская газета в вашем томпос не прозрачно намегает,
что Зеленскому таки предстоит сделать непростой выбор.
Стоит ли удерживать Бахмута или же отступить из города,
чтобы по возможности сберечь силы.
Признать, что под натиском русских украинцев
устоять не в силах, вынужденные из западной телеканалы,
взятия Селидара, называют переломным моментом,
который открывает путь в полному освобождению ДНР.
Украинские оборонительные позиции к западу от фронтового Бахмута.
Российская пехота медленно продвигается по северным и восточным жилым районам по холмисты местности.
Центр города уничтожен практически полностью.
Улицы опустели. Разрывы арсерийских снарядов и ракет практически не стихают.
Бойнослужащий специальный сил Украины показывает нам их бункер.
Тёплый и тёмный тоннели, заставленные оружием и боеприпасами.
Картинка в реальном времени поступает к ним с беспилотника.
Движение российской пехоты зафиксировано всего в полутора километрах отсюда.
У них очень много живой силы, они отправляют солдат волнами.
Мы не можем останавливать их раз за разом, потому что человек у нас меньше.
И, к сожалению, мы уже потеряли очень много парней.
У меня очень много парней!
Солдаты отдыхают перед очередным заданием.
Они часто принимают участие в ближних боях,
а копы иногда оказываются в 20 метрах друг от друга.
Командиры просят нас не показывать технице,
а также то, что выдавало бы их место нахождения.
Они работают небольшими группами
для того, чтобы легче прятаться от нашей артиллерии.
Для перемещений они используют живую застройку или саполосы,
но они также несут крупные потери.
Разведанные от западных стран порой не очень быстро попадают к нам с фронта,
где мы должны уничтожать командные и логистические центры,
оружейные склады.
Снаряды падают всё ближе. За последние несколько минут обстрелы усилились.
Украинцы говорят нам, что порядка 600 российских солдат перемещаются на новые позиции
в северо-восточной части города.
Мы поднимаемся вверх по лестнице в разрушенном жилом доме.
В нескольких ударах оттуда мы видим, как поднимается дым
после только что нанесенных ударов.
Это уже близко к районам города, которые удерживают русские.
Людям, которые бежали от войны, пришлось бросить все,
как есть в этом разрушенном доме.
Российские силы постепенно окружают Бахмуд.
От солидары, которые находятся в 15 километрах к северу от Бахмуда,
находятся в 15 километрах к северу от Бахмута до деревень к Югу.
Они дужат всё то немного, и что осталось здесь от жизни.
А украинцы занимают новые линии обороны.
Непонятно, что именно происходит сейчас в солидаре,
но похоже, что украинцев выдавили оттуда.
По большей части они сейчас находятся на окраинах.
На удалении от линии фронта украинские солдаты ждут приказа.
Это будет первая победа России над украинскими силами, спустя месяцы.
Но по мере того, как Украина возводит новые оборонительные позиции,
большого влияния на исход этого конфликта взятия Солидара не окажет.
В поле, засохшими пацанухами, Украинцы копают новые окопы.
Создается впечатление, что эта жестокая война на истощение может длиться бесконечно.
В продолжение, что называется, разговора выяснилось, что под Бахмутом устроили детский блокпост.
Радостные детишки с автоматами и украинскими флагами
позируют прямо в опасной, простреливаемой зоне на импровизированном
пограничном посту, а взрослые все снимают и выкладывают в сеть.
Им, видимо, не в домек, что с дрона вообще-то невозможно
отличить дети там или солдаты в ССУ.
Дети наше будущее гласит подпись к фотографии.
Видимо, с Вами будущим там не дорожат, как не дорожат
будущим незалежной на Западе.
Украина стала лабораторией для испытания западного оружия,
которое никогда не тестировалось в условиях реального боя.
Как пишут CNN, конфликт на Украине предоставил американским военам
огромное количество информации об эффективности и собственных системах.
Так, например, система Хаймарс, при их интенсивном использовании,
вдруг выяснилось, требует частого технического обслуживания.
Гаубицы три топора быстро изнашиваются, оказываются, теряют в точности.
Кроме того, артиллерийскую систему сложно спрятать от ответного огня
противорадиолокационные ракеты, его в синей эффективно
и легко сбивает российская система ППО.
Ну и теперь коллективный запт решил испытать на украинсах свои танки.
Британский премьер Арише Сунок позвонил Зеленскому
и анонсировал передачу «14 танков Challenger 2».
Как пишет газеты «Хандельсблад»,
Пример, Лондона должны последовать и другие страны Альянса.
Примьер-министр подтвердил планы по отправке танков на Украину.
У него был телефонный разговор с президентом Владимиром Зеленским.
Представитель Далнинг Стрит заявил, что лидеры согласились с необходимостью воспользоваться этим моментом
и ускорить глобальную, военную и дипломатическую поддержку Украины.
Примьер-министр обозначил стремление Великобритании усилить поддержку Украины,
в том числе путём предоставления танков Challenger 2 и дополнительных артиллерийских систем.
И, судя по всему, от этих танков Challenger 2 мы избавляемся. Он сказал,
что всегда сильная поддержка Великобритании теперь непробиваема и готова к вызовам.
Это британский основной боевой танк Challenger 2 во время учения в Истонии.
В телефонном разговоре с Владимиром Зеленским Риши Сунок
пообещал дать несколько штук Украине.
Количество небольшое, около десятка, однако это важный
шаг, поскольку украинские войска впервые получат западные
танки.
«Это показывает, что мы теперь менее осторожны
в оценках нашей поддержки Украины.
Полагаю, у нас меньше пугает риторика Путина, на том,
Любое серьёзное вмешательство Запада может иметь последствия, и война может опасно обостриться.
Россия поспешила выступить с предупреждением, заявив, что введение танков в зону конфликта не приведёт к завершению боевых действий, а лишь послужит их интенсификации.
Один из тех, кто больше всех опасается эскалации — это вот этот человек, канцлер Германии Олов Шольц, приехавший с визитом в Киев в прошлом году.
Тем не менее, он находится под растущим давлением,
вынуждающим его отправить танки немецкого производства в бой.
Это все еще не наверняка, но Великобритания только что немного усложнила Берлину возможность сказать «нет».
«Великобритания стала первой страной НАТО, которая пообещала предоставить танки Украине.
Европейские страны такие, как больше, хотели бы посупить так же,
но с их танками немецкого производства связано сложности.
Германия должна дать на это согласие.
На следующей неделе состоится встреча европейских министров обороны,
который может поплечь же собой важные последствия.
Есть, конечно, США, еще одна страна,
на которую люди будут смотреть с интересом,
чтобы увидеть, что они будут делать дальше.
Я думаю, что основное значение всего этого будет в том,
что это послание от Великобритании.
И, возможно, тогда другим странам придется подумать,
готовы ли они внести аналогичный вклад.
Конечно, тогда, возможно, это могло бы привести к каким-то изменениям
или, по крайней мере, начать приближать к количеству 300,
которые, по словам Украины, им нужно.
Силенский сказал, что если они хотят победить в этой войне,
им нужно перейти в наступление.
Было много разговоров о весеннем наступлении,
но чтобы это как-то сработало, им очень нужны танки.
Обратная сторона этой поставки в том,
что этих танков не так уж и много,
и единственные страны, которые их используют,
это Беликобритания и Аман.
Но когда у вас есть танк, доступный в небольшом количестве,
запасные части на него тоже доступны только в небольшом количестве.
Основная причина этой поставки, по-видимому, заключается в открытии возможностей Европы для экспорта танка «Леопард-2»,
который используется гораздо шире.
На вооружении 13 разных стран находятся более 2000 таких танков,
поэтому Украина могла бы извлечь выгоду из значительного их количества без сильного снижения запасов в Европе.
Ну и параллельно, министр обороны Германии и Кристина Ламбрих таки покидают свой пост,
то ли совесть замучила, то ли осознала, что ее послужной список настолько ужасен и полон провалов,
и что совсем скоро ее с позором уберут.
И вроде бы самое время наконец-то назначить на пост министра оборону человека, служившего и компетентного,
как этого требует большинство немцев.
Но шоль суважнее, чтобы не дай бог правительстве после ухода Ламбрен,
оказалась хотя бы она одну женщину меньше, чем мужчин.
Состояние бунда сфера с таранями Ламбрехта и ее предшественницей, Усула Фондер,
ляя надкровенно печальное, но какой-нибудь опытный генерал нарушит обещанный шольцам,
гендерный баланс в кабинете министров. Впрочем, женщина-кандидат на пост Ламбрех все-таки
есть этого полномоченная бунда САГО по делам военнослужащих Ева Хэгель,
который хорошо знакомы все насущные проблемы немецких солдат. Вот только в последнее время
время Эггель требует дополнительно выделить на нужды бунды сфера не 100 миллиардов евро,
как планировалось, а целых 300. Смотрите.
Это место всё же превратилось для Кристины Ламбрых в песла Катапульта. Министр обороны
Германии покидает свой пост, на котором с самого начала её преследовали только неудача. Остаётся
только надеяться, что с её уходом дела в бунды сфера в скором времени немного наладится.
Список женеудач Кристины Ламбрых довольно длинный. Например, она объявила, что предоставит
украине 5 тысяч казах в качестве первой помощи, что партнеры-панатов в свою очередь посчитали
самым откровенным издевательством. Идем дальше, самым настоящим скандалом обернуться частный
период Ламбраха с своим сыном на остров Зюльтной вертолёте Минобороны Германии. Затем из строя вышли
сразу 18 БМП Пумы, и Ламбрах незамедлительно звалило всю вину на военно-промышленный комплекс. Как
прочим, выяснилось позднее, виноваты по лобках были немецкие танкисты. Ну и под конец года Ламбрах не
не смогла не отметиться.
В союзного годем обращения и подзал по салюту, Ламбрех
твердила какие-то сами собой разумеющиеся вещи об
войне на Украине.
«Катлерожа Германия Шольца теперь предстоит решать
так сказать женскую проблему.
Если после входа Ламбрех её преемником станет
председатель из ДПГ Клинбайль или министр Тудорахайль,
в кабинет министров каким-то образом придется включать
ещё одну женщину.
Ещё сложнее ситуация может стать осенью, когда
свой пост может покинуть министр внутренних дел
на энсифезеры.
И тогда Шольца потребуется ещё одна женщина, если он
намерен держать свои обещания и передать половину
индивидуальных портвей или женщинам.
Эта затея Шольц, однако, кратикует партнёры
по правительственной коалиции.
Как заявил Замбрицедателец в свободной
демократической партии Германии Вольфом Кубики,
федеральный кастлер вложен на значение человека
на стой важной для безопасности Германии посту,
руководствуясь не вопросов миров на праве ополов,
исключительно компетенцией этого человека
точно так же считают и многие жители Германии.
Нужен профессионал, который распирается в своём деле.
Нужно назначить генералу в отставке.
Женщина может занимать этот пост, но было бы лучше,
если бы она служила в армии.
Столь напряжённые времена, безусловно важно,
чтобы новый министр или новый министр, как можно скорее,
заслужили доверие солдат.
Эта задача могла бы, например, справиться
полномоченной буннастакой по делам военнослужащих Ева Хёгели.
Её, впрочем, и так часто называют возможные приемницы Ламбрек,
потому что она часто и открыта, говорит и про проблемы бунда сфера.
В последнее время в Хёгели вовсе требует выделить дополнительно на нужды бунда сферы
из веры не 100 миллиардов еврака колонировалась, а целых 300 миллиардов,
тем самым она стала фавориткой на постминистра обороны Германии,
по крайней мере, в глазах немецких солдат.
Ну а в США не утихает гараж, так называемый Гейт,
новую порцию секретных документов, третью по счету нашли в гаражной подсовке Джо Байдена.
Об этом говорится в заявлении юридического советника Белого дома Ричарде Заубера.
По его словам, еще в середине прошлой недели,
когда он готовил к передачу министерства юстиции первую, найденную бумагу с грифом секретно,
то нашел и другие подобные документы.
Все они относятся к тому периоду, когда Байден был вецепрозидентом у Барака-Абанок.
Заявлением представителя Белого дома, Байден готов сотрудничать с министерством юстиции,
которая на Кануне назначила даже спецпрокурора для разбирательства по вопросу.
Однако в конгрессе уже заявили, что администрация США ведет себя непрозрачно.
По американским законам наказание за небрежное хранение секретных бумаг
может заставлять до 10 лет тюрьмы.
Хотя скорее всего старик просто забыл выложить их из портфеля.
Интересно, что на обвинении и вопросы журналистов Соннаджо только улыбается,
ведь администрация Белого дома богатый опыт слива подобных скандалов.
Сан-Байдена, например, улечённый вне законном лоббировании, уклонение в уплате налогов,
отмывание денег и наркомании не понёс никакого наказания.
По сравнению с этим, несколько секретных документов не такая уж серьёзная вещь,
тем более, что Байден уже официально сказал, что спрятал все документы в гараже и библиотеке,
потому что очень сильно спешил на Украину и на встречу с Сидзентином в Китае.
Найденные документы относятся к разведданам самого различного содержания.
Там все, от Ирана до Украины.
На этом этапе уже довольно сложно говорить о том, что речь идет о простой ошибке.
Да, как многие отмечают, Байден посещает этот свой дом в Вилмингтоне.
Почти каждые выходные.
Когда этим утром я был в Белом доме, тут находился премьер-министр Японии.
Он давал пресс-конференцию в резиденции Блэрхаус.
Что напротив, многие задаются вопросом.
Если президент Байден так много времени проводит в Виллмингтоне,
как там могли находиться засекреченные документы,
вместо того, чтобы храниться в Белом доме,
где в Изобилии предоставлены специальные защищенные хранилища специально для этих целей.
Сам факт того, что это был гараж,
а теперь, как мы узнаем, они хранились еще и в комнате, примыкающей к нему.
На первой полосе Нью-Йорк-Пост вы видели эту коробку,
которая стоит рядом с корветом Байдена.
Она выглядит как бокс со всякой всячиной, которая есть в гараже буквально у каждого.
Президент настаивал на том, что он очень ответственно
походил к засекреченным данным.
Но что мы видим теперь, говорит о том, что его слова расходятся с делом.
«Хотите верти, хотите нет, но Белый дом заявил с Янен,
что Джо нарушил закон, потому что был в спешке.
У него было запланировано много поездок на последнюю неделю
его вице-президентства.
Джо вылетал в Давос, где встречался за своим приятелем,
председателем КНР Сидзенпином.
В этот раз они не посещали предгоряги Малай,
как когда-то хвалился Байден.
Джо даже летал на Украину, где встречался с президентом
Украины.
Что наш большой дядя делал на Украине за неделю до
иновгурации Трампа.
То время, как Джо был слишком занят, работая на своими
путями к отступлению, его помощники всю ночь усердно
паковали его вещи.
Поэтому нет ничего удивительного в том, что Джо однажды открыл
свой гараж, увидел там брифинги разведки по Ирану, Украине,
Великобритании, которые лежали прямо под днищем его
Джо особо не раздумывал. Нет надежнее места, чем его карвет.
Он надежно защищен каражной дверью.
Но, похоже, никто не знает, как эти документы там оказались.
Джо не знает, не знают у его сотрудники.
Но безответственное отношение Джо к документам
это не самая большая неприятность.
В этом деле повсюду следует их антерабайдена.
Он всем говорил, что дом, в котором Джо хранит свои секреты, принадлежит ему.
Он также говорил, что платит 50 тысяч долларов в месяц за аренду.
Почему 50-летний мужчина живет в доме своих родителей,
где один из них прятал свои секретные документы?
Нас всегда шокирует новости, когда Джо что-то забывает.
Обычно это убирается паровым очистителем ковров.
Чутки про экскременты.
Но это может быть и простой ошибкой.
Джо забыл гораздо больше всего в Афганистане.
Вооружение и людей.
Я думаю, эта история говорит о том,
что демократическая партия решила,
решила, что пришло время запереть Джо Байдену в гараже.
Вероятно, это хорошая идея. Он во многом напоминает свой
раритетный корвет. Когда на него смотришь, что испытываешь
ностальгические чувства. Но если решишь на нем прокатиться,
он может сломаться и запчасти к нему ты не найдешь. Он похож
на старый корвет и тем, что уже не отвечает современным
Но и пока Байден пытается оправдаться за кипосекретных документов, разбросанных по гаражам и библиотекам, в США пришли к выводу, что древние Невгородцы были черными.
И если вы этого не знали, то бегом штутировать уроки истории от Netflix.
в новом сериале викинги Вальхала. Посмотрите, показывают именно таких черных исконных Русичей.
В общем, Блэк, Русь, видимо, Метро. Какое-то безумие сейчас происходит и в Германии,
где полиция уже неделю не может разогнать митинги, как активистов во главе с Гретой Кумбер.
Отряд полиции, посмотрите, просто по уши у вас в грязи. Пока бравые правоохранители барахтались в жижи,
рядом крутился ряженный монах, который бежал из-за толкалых обратно в грязь.
А вот в Мадриде более 30 тысяч человек вышли на улицу,
чтобы выступить против приватизации системы здравоохранения,
а также выразить недовольство общей кризисной ситуацией в этой сфере.
В Париже тоже жарко.
Метингующие призывали отправить президента опять в макроновую отставку,
а также требовали устранить недавнее новое введение, повышение очередное.
пенсионного возраста для женщин на этот раз до 64 лет.
Беспокоиться по поводу роста цен на продукты,
на органосители и еще в толпе, обратите внимание,
заметно люди с табличками фрексит,
то есть выход Франции из Евросоюз.
А вот в Британии забастовки железнодорожников привели,
в том числе к тому, что британские проститутки впервые
не могут дождаться своих клиентов, которые попросту не могут добраться и дожреть с любви.
Электрички не ходят, поэтому каждый английский бордель с 3 января уже потерял от 30 до 70 тысяч фунтов Стерлинга. Бедные.
Сообщается, что работницы секс-индустрии настоящей жертвы запостовок на железнодорожных вокзалах,
потому как их клиенты не могут добраться до города.
Эма из Эскорт агентства рассказала Daily Star, что в результате забастовок
её компания потеряла более 20 тысяч фунтов стерлингов в неделю.
Ничего себе они зарабатывают.
И это всё в результате забастовки.
Контакты в других агентствах сообщили ей, что они теряют до 70 тысяч фунтов стерлингов.
Так что они зарабатывают куда больше, чем она.
Она говорит, «Моим девочкам нужно платить по счетам, а они не зарабатывают».
Такого никогда не было раньше.
Я продолжаю говорить им, что это наладится,
но это оказывает огромное влияние. По её словам, похоже, что конца этому не видать.
Из-за нарастающей волны забастовок, клиенты не могут попасть в столицу
и вынуждены всё больше работать из дома, как они это делали в течение последних двух лет самоизоляции.
Из бесед с нашими клиентами мы знаем, что многие женщины из эскорт-индустрии
потеряли большие суммы денег из-за забастовок железнодорожников,
потому что бизнесмены не могут выезжать и выезжать из города.
Так может им найти настоящую работу?
Да кто вообще ездит в Лондон или куда-то не было для похода налево?
Поддерживайте ваших местных эскортниц!
Лучшее качество или лучшая цена.
Пускай проститутки и комики будут зурлём поездов.
Просто нажимай на пару кнопок и говори что-нибудь по громкой связи.
Поезд задерживается просто, чтобы выбесить тебя.
Мы все знаем, что нет причин для задержи.
Девчата, вы зарабатываете достаточно.
Прекратите!
Сейчас приходят срочные тревожные новости.
Пример Польши Маровецкий заявил, что срочно выезжают
в Германию, чтобы убедить немецких политиков, в частности
кэнслера Шольца, в необходимости немедленно предоставить
Украине немецкие танки.
Параллельно в СО выпустили 6 снарядов калибром 155 миллиметров
по Куйбушевскому и Киевскому районам Донецка.
Только что стало известно, что в ССУ выпустили еще 10 ракет из РСЗО.
Начался обстрел сегодня 8 утра 20 минут.
Еще одна порция снарядов прилетела в 11.40.
По предварительной информации два человека погибли.
Четыре человека ранены, на ваших экранах первые кадры с места удара.
Удар пришелся по жилому дому, удар был такой силой, что от дома, вы видите сами,
практически ничего не осталось. Нет даже стен, кирпичные стены разрушены. Смотрим.
Прилетело, снесло почти весь дом, на местной кондинате, это почти центр Донецка, а это реабилитационный центр Дьевтушенко, детский реабилитационный центр.
Я ее там прилетал только, чтобы он впереди, я прям не хочу туда ехать.
Не знаю, куда прилетело, но люди как-то уверены, они едут вообще.
И по нему ничего не произошло.
Что, друзья, вот такое вот утро выдалось в Донецке.
Вот где сейчас спасатели как раз разгребают завалы,
там была круглосуточная аптека,
минимум два человека там точно находилась.
Сейчас мы видим, что здание стоит
ну просто совсем на честном слове.
Давайте переносимся сразу в Донецк
Донецк, на прямой связи, советник главы ДНР Пушилина Ян Гагин.
Ян Дмитриевич, здравствуйте.
Насколько я понимаю, что вы находитесь в непосредственной близости от места попадания снарядов.
Вам слово, рассказывайте.
Да, добрый день.
Как раз у меня за спиной то, что осталось от здания.
Это был офисный центр, там была обсека, продуктовый магазин.
Вот от него не осталось практически ничего.
Скажите, пожалуйста, есть ли понимание по пострадавшим, есть ли понимание по погибшим, в какие районы прилетело?
Изначально говорилось, что затронут был только Каленинский район. Вот сейчас информация уточняется. Сколько серий ударов? Расскажите подробно.
Смотрите, сейчас очень сложно что-то говорить о пострадавших,
о погибших и раненых, потому что, например, вот в этом здании до сих пор ведутся вылез и там
еще горит. Там еще идет пожар и сейчас спасатели занимаются тушением пожады и разбором завалов.
И пока преждевременно говорить, сколько человек ранен или погибло. Вот, в частности,
мы, когда оказались здесь, как раз вот здесь был мужчина, он был в машине, ехал мимо этого здания,
когда нанесли удар и пострадал его машину, он пострадал, и мы оказывали медицинскую помощь как раз.
То есть надо немножко подождать, когда разгребут завалы. Ритуальные вопросы, но не могу его не задать,
если недалеко от места прилета какие-то военные объекты, может быть склады с вооружением,
куда целились, почему именно эта точка? Это жилой массив пятиэтажа, и здесь
никаких военных объектов нет, ни военных, ни спасателей, ни каких-то боенизированных служб нет
рядом. То есть удар был нанесен именно по живому кварталу.
Ян Дмитриевич, в целом ситуация на фронте, скажите пожалуйста, что сейчас по Маринке
видели оттуда кадры, видели кадры снятые сверху, там конечно от населенного пункта мало что остается,
но какие перспективы, кто его контролирует? Что там сейчас?
Ну, дело следующего, что Маринка, что Артийка, это направление сейчас преждевременно
обсуждать ввиду достаточно сложно оперативной обстановки и некоторых военных, скажем, причин,
скажем, на этом настаивают военные, наверное, это правильно. Сейчас эта тема не обсуждается
и информацию по ней давать сейчас нецелесообразно.
Но мы каждый день слышим активную работу нашей отеллерии по этому направлению.
Это ясно, где и поймаринка.
И по солидару, опять-таки, не прекращаются бесконечные спекуляции со стороны Украинской,
о том, что населенный пункт России не контролирует, не знаю еще, какие нужны доказательства.
Мы в этом смысле верим своим глазам, в городе продолжается зачистка, работают в том числе штурмовики ЧВК Вагнер.
Дальше, что на этом направлении? Что с Артемовском тяжело ли будет в Артемовске? Какие силы потребуются?
В Артемовске уже идут бои. Как раз на окраинах Артемовска идут бои. Он почти находится практически в оперативном окружении.
Я думаю, что просто это будет копия судьбы солидара.
В любом случае, ближайшие дни моего, я думаю, что возьмем.
Не так кажется.
Вот. И дальше нужно будет развивать только успех этого наступления.
Дальше, дальше, дальше.
Не давать противнику опомниться.
Спасибо вам огромное, Ян Гагин, на прямой связи Донецк.
Кошмарный очередной удар по жилому массиву есть пострадавшее.
Есть погибшие первые кадры на вашем экране.
Чем били не до конца понятно, чем можно было ударить по желой застройке,
чтобы дома практически ничего не осталось.
Но ждем, конечно, подробности на месте, как это обычно бывает, уже работают следователи.
Точно ясно, что два человека спасти не удалось.
Посмотрим, как будет развиваться событие, пожалуйста.
Что касается танков, вообще, конечно, символично.
что поляки уговаривают немцев, активнее бороться с Россией,
поставлять танки на Украину.
В 39-м году это уже было.
Часть польского руководства очень активно пыталась склонить,
ну или скажем, ускорить нападение нацистской Германии и на Советский Союз.
Там ситуация заключается в том, что у поляков уже есть немецкие танки или апарт,
но они не могут без согласия.
Шольца передать их немедленно на Украину, т.е. танки стоят на границе, они бы уже зашли, но Шольц не дает добро.
Шольц, ну так или иначе, они пытаются уломать Шольца, немцев, там, ускорить новый виток конфронтации с Россией.
Давайте так сказать.
Значит, чем закончилось в 1939 году?
Закончилось разделом Польши.
В итоге закончилась смертью миллионов поляков.
от рук в основном, конечно, нацистского режима, с которым они екшались и очень активны.
Ничему не учат истории этих людей. Закончатся абсолютно так же для них, исторически.
У меня нет никаких сомнений. Я не историк, но что-то читал. А теперь про танки немецкие.
Ну, если они появятся такие на полях Украины, то это будет такой дежавю, мы уже видели немецкие танки в степях Украины, чем закончилось тоже, мы знаем.
А я напомню, что в 1943 году, с точки зрения военно-технических характеристик, немецкие танки в поряду позиций даже превосходили наши советские.
по ряду позиций. А сейчас ситуация совсем другая. Так что леопарды ничего не
сделают, не говоря про челленджеры. Ни 12, ни 20, ни 30 штук. Им, кстати, английские
французские танки в конфронтации с нами последний раз были в 19-м году, когда
была интервенция. Они перебрасывали эти танки с
германского фронта и французы и англичане. Их там было немного, то
сказать, там, да, никакого вкладывания не внесли. Но чем закончилось, мы тоже помним.
Поэтому, но все-таки история, вещь такая хитрая. Она, кто не учит ее и уроки, она очень жестко наказывает.
Ключевский был прав. Поэтому закончится все так же. Для тех, кто сейчас пытается там танки перебросить.
Но вот что важно здесь? Важно продолжать и усиливать нашу соответствующую работу,
удары, чтобы эти танки, чтобы это оружие по максимуму не дошло до передовой. Вот это очень важно
делать. Нужно уничтожать не только склады, я не военный человек, но это уже более-менее понятно,
что надо уничтожать инфраструктуру и уничтожать понаростающий, чтобы был реальный голод у ВСУ и
Назбатов. Голод снарядный, голод вооружений, а несколько там новых, там дополнительных пушек
танков, конечно, погоды не сделают. Но бить надо и бить надо очень серьезно. Я уверен,
что это будет и дальше делаться по нарастающей. Теперь, что касается ситуации с американцами?
Слушайте, ну скандал, конечно, он есть с Байденом. И, конечно, идет противодействие. Вы же прекрасно
понимаем, что там идут трещины внутри демократов. Понятно, что пытаются, так сказать,
там Байдена, так сказать, и подвинуть, там особое пространство для маневра небольшое,
но что это, о чем это говорит? Говорит это о том, что на определенном этапе сейчас
все больше концентрации будет на внутренних делах, но при этом все больше нервозности будет
во вне, потому что нужны, нужны Байдену определенные
победы в кавычках, поэтому сейчас провокации будут
только нарастать со стороны американцев, и давление
на союзников своих европейских будет только нарастать
и по части поставок вооружения, и по части другой помощи
на киевскому режиму, поэтому к этому тоже надо быть
готовыми и соответствующее противодействие выстраивать,
именно исходя из этого не то, что они сейчас уйдут
там в себя, ни в коем случае, наоборот, мне кажется, что сейчас все больше провокации будет с их стороны.
Это совершенно очевидно, поэтому это заблуждение, то сказать, что они сейчас вот перед выборами,
чем ближе выбора, тем, то сказать, больше их концентрации на себе.
Теперь и последнее, что хотел сказать, сегодняшние удары по Донецку.
Да конечно, бьют пожилым домам.
Не первый, и боюсь, не последний раз.
и по Донецку, и по приграничным регионам, другим российским, бьют пожилым застройкам, бьют пожилым домам.
Это нацистский режим, ничего нового, и Запад помогает нацистскому режиму.
Поэтому многие сейчас на Западе, многим это не нравится, там опросы мы уже приводили в вашем эфире,
в том числе в Германии. Большинство против поставок вооружения и украинскому режиму «НО».
С ними никто не считается.
Но это очень важно. Посмотрите эти жуткие совершенно эпизоды, которые Татьяна Москалькова однородовала.
Пись «Звонки родственникам».
«Звонки родственникам» – вымогательство денег.
Это же просто бандитье. Это элементарное бандитье.
в Киеве бандитео и одни и те же методы используются на государственном уровне,
на уровне, что называется, бытовом, то сказать, полевом, поэтому никаких иллюзий быть не может.
Это люди, с которыми невозможно ни о чем в итоге договориться. Это люди,
недоговороспособные. Это люди, которые наработали себе на все трибуналы мира.
Поэтому только так к этим людям и надо относиться. Никакого будущего у них
их нет, и никакие договорнички, на которые они еще надеются,
их, конечно, не спасут, но этот материал, эти материалы
нужно накапливать и обязательно я очень надеюсь и верю
в то, что будут серьезные наказания, что вот эти все
и обращение с нашими военнопленными, безобразные, возмутительные
просто, это все не останется безнаказанным, но еще раз
подчеркну, ничего удивительного, они бьют пожилым домам
Сознательно, целенаправленно, уничтожая граждан, которых они еще где-то как-то пытаются представить своими.
Это нормальный в ковышках нацистский режим.
И, соответственно, воздействие на него должно быть именно такой.
Хоть один писк был из-за он по этому поводу.
Никакого.
И я последнее, что хотел бы сказать, вот вчера была дата.
Два года, как Владимир Владимирович Путин обратился к Федеральному собранию и предложил поправки в Конституцию.
Одна из ключевых поправок, первая поправка отменившая примат верховенству международного права над нашим национальным правом, над нашей Конституцией.
И мы теперь можем, мы можем не руководствоваться вот этими абсолютно политизированными, односторонними, однобокими решениями, которые там американская машина для голосования принимает вон в той же самой диске.
Это абсолютно, это балаган просто, просто балаган.
Ничего не осталось от тех принципов и целей, которые в 1945 году закладывались, в 1944-1945.
Ничего не осталось.
И вторая поправка, это, конечно, защита русских в мире, наше моральное право.
Это то, собственно говоря, что мы и сейчас и делаем,
и вот 6-миллионов человек уже воссоединились с Россией в Донбассе.
И, конечно, этот процесс будет продолжаться.
Я просто хотел бы напомнить про эту дату.
Это принципиально важно.
И этот курс, который президент проводит, опираясь на конституцию,
это тот курс, который не только укрепляет нашу страну,
но который увеличивает доверие в русском мире к нам,
и уважение к нашей стране среди сотен миллионов людей в мире.
Несмотря на западную пропаганду. Вот это очень важно, это принципиально.
Пожалуйста.
Я хотел бы остановиться на вот этих выпивающих, конечно, случаях,
на решение режима секретности, связанной с президентом США Джо Байденом.
Это не первый случай, до этого был скандал с предыдущим американским лидером,
когда в имении Трампа были обнаружены, как сообщают ФБР ряд секретных документов.
Теперь та же самая карма коснулась и Байдена.
Это говорит о том, что в системе обращения и вообще охрана государственных секретов
государственные тайны в Америке существуют очень большие проблемы.
И это, говорю, не для того, чтобы поерничать над американцами.
Наверное, в каждой стране есть проблемы.
Вспомним семейку канцлера Олафа Шольца,
который также с женой выбрасывали конфиденциальные документы,
также с грифом на личную помойку в баках.
Все это было обнаружено.
Но тем не менее, это очень серьезный и канал утечки особой секретной информации.
Очевидно, любая спецслужба китайская ли российская ли французская ли были бы крайне заинтересованы в доступе к прямым документам из Сейфа и со стола президента Соединенных Штатов Америки.
Но вообще сама ситуация выглядит очень странно. Во-первых, любой документ с грифом в соответствующей секретности — это документ особого учета.
Он просто так не выдается. Есть соответствующие подразделения,
ну там секретная часть, либо, как она там называется,
Соединенных Штатах Америки, где любой документ с грифом ставится на учет,
выдается по дроспись, а передача от одного должностного лица
другому должностному лицу осуществляется по реестру.
Поэтому очень странно, почему в гараже, в какой-то коробке
с принадлежностями в Байдена, нашли целый ворох секретных документов.
Это вообще выпьющий, безусловно, пробел в системе национальной безопасности США,
очевидно, он характерен и не только для аппарата Белого дома,
а, возможно, и для других, структур США, которые работают с конфиденциальной информацией,
но в любом варианте нам надо внимательно анализировать,
в том числе и искать при необходимости доступа к подобного рода каналам утечки совершенно секретной государственной информации США.
Тем более, если кто-то играет роль полезного идиота, но в данном случае грех не воспользовался.
Но повторяю еще раз, это беспрецедентный, конечно, факт.
Это как называется потеряли чутье, но это также показатель неквалифицированной работы федерального бюро расследования.
это основной контрразведовательный орган США,
а также секретные службы Белого дома.
Мы знаем, что сейчас вот в условиях такого
жесткого конфронтационного сценария между Россией и Западом,
деятельность, скажем, ведения разведки с легальных позиций,
используя дипломатические резидентуры,
используя классические каналы добывания информации
под теми иными должностями прикрытия,
Это сегодня очень большая проблема.
В этой связи, конечно, резко повышается роль нелегальной разведки.
Хочу отметить, что у нас в прошлом году своё стулетие,
правда, без пафоса и без помпы, отметило Управление ЭС,
Службы внешней разведки России, это основное управление,
которое занимается подготовкой, выводом и внедрением российских нелегалов.
за рубежом. Это особая категория разведчиков. На их подготовку тратится большой
объем времени. Ну и это то, что называется бриллианты в короне российской разведки.
Сегодня, конечно, вот эти вот люди в героической профессии выполняют свои долг,
мы будем рассчитывать, выполнять его успешно для того, чтобы Россия могла
понимать, какие угрозы и в какие периоды для нас будут наиболее актуальными.
В целом, роль значения разведки, я об этом говорил и подчеркну еще раз, очень сильно
возрастает, в том числе нам необходимо усиливать прямые каналы взаимодействия
с дружественными государствами и со спецслужбами, которые там действуют для того,
чтобы в рамках соответствующих договоренностей о партнерском канале взаимодействиям мы могли бы,
по крайней мере, той частью информации, обезличенной для того, чтобы не засветить источники,
обмениваться и со спецслужбами Китайской Народной Республики речь идет о военной разведке,
Народноосвободительной армии Китая и о министерстве государственной безопасности КНР,
о наших белорусских коллегах. Это чрезвычайно важно.
Ну и, конечно, у нас президент, как выходится из системы спецслужб с опытом реальной работы,
что называется в поле, по соответствующей линии первого главного управления КГБ в свое время,
прекрасно понимает роли значения разведки.
И мы ждем, что вот это вот направление аналитическое работа с агентуры,
Агентуры, работа с поиском новых источников будет на новом историческом этапе.
Ей будут преданы все необходимые атрибуты, средства, люди, финансы и усилия.
Потому что роль спецслужб, роль разведки сегодня ключевая, в том числе и для достижения успеха специального военнооперация.
Что касается предыдущего американского президента Трампа, которого обвиняют во всех смертных грехах после обнаружения в его резиденции Маралага,
60 стопок папок с секретными документами, то речь хотя бы идет о том, что он в статусе
президента имел полномочие ими пользоваться, их рассекречивать. Байден, который спрятал в
своем гараже секретную документацию в бытность вице-президента, в принципе, не должен был
иметь к ним недоступа, неправа выносить их с территории Белого дома. То есть речь идет о том,
что это прямое нарушение американского законодательства.
Еще раз скажу, что несмотря на то, что формально ему грозит до 10 лет тюрьмы,
никакое уголовное дело не возбуждено и возбуждено не будет.
Мы лишь рассуждаем на тему того, что этот кейс наверняка использует,
попытаются использовать республиканцы в ходе предвыбранной компании Джо Байдена.
Если он отважится пойти на второй срок, напомню, что он до сих пор решение не принял
якобы должен объявить в ближайшие две недели пойдет или нет. Что касается обстрела Донецка,
только что стало известно, что частично обесточены нет света и водоснабжения после очередного
удара по Жилому Массиву сразу в двух огромных районах этого города в районе Ворошиловском и
и в Киевском. Надеюсь, что в ближайшее время сможем связаться с корреспондентами, которые работают на месте обстрела. Пожалуйста.
Я бы сначала хотел уточнить термины, которые использовал Константин Константинович. Это не просто нацистское государство, это террористическое государство.
И нам нужно это постоянно подчеркивать и постоянно поднимать этот вопрос где угодно на любых международных площадках.
Я напомню, что ровно в такой же логике развивалась история с Эгил, с исламским государством,
которая вначале была полностью поддержана и американцами, и британцами.
И пока эгиловцы резали иракцев, резали сирийцев, никого это абсолютно не интересовало.
Ровно таким же образом, как сейчас, никто не замечает обстрелов Донецка,
Никто не замечает военных преступлений против российских военнопленных.
Но только после того, как эгиловцы вырезали первых британцев,
вот тогда западное сообщество закричало,
«Ой, боже мой, какая же гадина возникла на Ближнем Востоке».
Есть один важный нюанс, просто не сказали об этом в начале программы.
На выходных произошел ужасающий совершенно эпизод,
когда сбитоя российская ракета, которая целилась по инфраструктурному объекту,
сбитоя неумелыми сотрудниками украинской ПВО упала на жилую дому,
уничтожив подъездок. Вот эти фотографии, эти увидели в съемке сейчас на всех первых полосах.
Все западные новостные сюжеты начинаются с этого эпизода.
Все убийства мирных в Донецке не замечают, не замечают до сих пор.
Ещё раз, Днепропетровск на первых полосах.
А дончания, разве это люди?
Их убивали, убивают, ну и мы должны сделать так, чтобы не убивали в будущем.
Да, это случай, кстати, который произошёл в моём родном городе.
Мне, безусловно, больно за тех людей, которые погибли мирные жители в этом доме.
Но он показывает всю живость украинского государства,
которое в начале полностью отрицало своё участие в этом инциденте.
И только после того, как наш любимый Аристович, то ли по глупости, то ли по смелости какой-то высказался о том, что таки да, это...
Потому что устало не выспался.
Да, что...
Прякнул.
Что это была украинская ракета ПВО.
И конечно, та абструкция, которая тут же его подверглась, сказали, зачем это правда, которую ты вываливаешь на всех?
Она никому не нужна, действительно.
Вот правда становится первой жертвой в этом конфликте.
Но с другой стороны, когда мы анализируем то, что сейчас происходит в западной прессе в оценке украинского конфликта,
мы уже видим определенные сдвиги. Вот взять ту же самую статью CNN, которая говорит, да, испытательный полигон,
прямо таки говорят, мы испытываем все оружие, но оказалось, что не все оружие подходит против этих русских.
Вот против афганцев, против иракцев, которые не могли вообще сопротивляться. Многое оружие подходило натовское.
Анатовская. Ну почему бы и нет, колониальная война, как говорится, когда Мусолиня ту же самую
песеннюю в 38-м году завоевывал, ну вот с кремними оружиями Эфиопы не смогли отстоять свою
независимость, ровно таким же образом, как не смогли это сделать афганцы и иракцы. Но на Украине
запас столкнулся совершенно другим противником с Россией. И теперь они понимают, что уже
фактически все то вооружение, которое было у украинской армии на начало конфликта,
Оно уже уничтожено. Сейчас показывали репортаж Аль-Джазиры из-под солидара.
Фактически все вооружение, которое с украинской стороны, оно уже поставлено за последние полгода.
Там какая-то одна зенитка, ЗСУ-23.
Вот это вот ее показывали. Это еще у нас советское, все остальное уже западное.
И вот эта поставка основных боевых танков, это фактически уже жесточайнее.
Я должен сказать, что да, это плохо, да, это современные машины достаточно,
которые попадут на этот театр боевых действий.
И безусловно, это опасность для наших солдат, для наших военнослужащих,
которые будут с ними бороться, которые будут сжечь эти танки.
Но это означает то, что уже советских вооружений не осталось,
чтобы вот эти последние Т-55, которые поставлялись из Словакии,
это были уже, ну, фактически последние запасы советского оружия.
И теперь Запад вынужден, ему не хочется.
Я напомню, что у Великобритании этих челленджеров всего 220 штук.
И 14 надо поставить сейчас в Украине.
А больше командующий хочет, чтобы поставили 50, а всего 220.
Да, и...
У немцев 350.
Да, у немцев тоже, потому что когда мы называем вот эту лукавую цифру Леопарда в 2000,
там последних манификаций тоже порядка 300 штук, которые могут на равных сражаться с нашими танками.
И поэтому, конечно, запас здесь на перепутии.
Но с другой стороны, когда мы говорим, что у западных стран бесконечные ресурсы,
Ну, не бывает бесконечности, бесконечности, как мы помним, из математики на нее делить нельзя и умножать тоже не надо.
И когда новый министр обороны называет цифру в 300 миллиардов, вот я в эту цифру честно верю, потому что она показывает, и она, кстати, очень показательна,
потому что на макроэкономическую помощь своей и всей экономике Германия собиралась потратить 200 миллиардов, напомню.
Их за это ругали. Говорили, куда же вы вылезете за любые пакты стабильности.
А напомню, пакст стабильности — это и безработица, это инфляция, это всё, что сейчас мы видим, уже начинается на улицах Европы.
А здесь 300 миллиардов на то, чтобы привести армию Германии в минимально пригодное для конфликта с Российской Федерацией состояния.
И вот в этом, я считаю, есть определённая надежда, потому что украинский конфликт становится слишком дорогостоящим,
слишком длительным, слишком затратным, и те дополнительные издежки, которые несут западные страны,
да, может быть, США их и вынесет, потому что у них есть печатанный станок, у них есть возможность раскрутить свою собственную экономику,
но масса вот тех стран, которые вошли в эту широчайшую коалицию из 50 государств, они просто отвали осоподороги, потому что не выдержат.
И на это, я считаю, нужно и ставить основную ставку на разрушение союзов.
Как это, мы помним, говорил один старый китайский стратег,
что не надо пытаться захватить территорию,
уничтожайте армию противника и разрушайте его союзы.
И этот процесс сейчас идет, мы сейчас это видим под солидаром.
То, что сейчас вой стоит буквально в украинских пабликах,
то, что фактически сейчас за пропавшими без вести
прячут убитых украинских военнослужащей, мы это уже все прекрасно понимаем и
Запад это для него тоже вопрос, потому что когда закончатся
украинские призывники, встает следующий вопрос, кого следующего бросать вот этим пушечным мясом в топку украинского конфликта. Пока я вижу
единственных, кто просто бежит впереди паровоза, здесь я согласен с коллегами, это поляки, которые говорят, что вот мы теперь вот нашу
Польшу от моря до моря, то есть от моря до моря, мы ее восстановим, но за поляками, за
этой 38 миллионной Польшей, как-то не прослеживается дальше каких-то еще
желающих воевать, ну кроме тех наемников, которых мы и так видим этих гусей, диких
солдат, удачи. И поэтому я считаю, что нынешняя ситуация, да, она тяжелая, да, мы
мы вошли в то, что сейчас уже называется «Войной на истощение».
Но вопрос, у кого у первого, как говорится, истощалка закончится,
вот это главный вопрос, на который мы увидим ответ, я думаю, уже в ближайшие месяцы.
При этом издание The Mirror, минувшие в выходные, осуществило, что называется разведку боя.
Ну, можно считать провокация, как угодно можно относиться к этой публикации.
публикация вышла с подписью эксклюзив, в Боритании принимают решение поставлять на Украину, в том числе вертолеты Апачи.
Быстро приходят опровержения от Министерства обороны в Великобритании, никаких вертолетов, никаких Апачи не будет, статью удаляют,
тем не менее звучит тезис о том, что будет поставка танков.
Все это надо понимать, но Украине, в частности, устами министра обороны украинского Резникова,
называют состоявшимся вступлением Украины в Северо-Атлантический Альянс.
В общем, чего они и добивались. Смотрите.
Украина, как страна, и вооруженные силы или сектор безопасности и обороны,
дефакта, стала членом НАТО.
Дефакта, но не деюре, потому что у нас есть оружие и понимание, как его использовать.
Возывая у репортера BBC сначала удивление, а следом улыбку украинский министр обороны резников
рассказывает о новой форме членства Украины в Альянсе.
Справоцирует ли поставка в ВСУ британских танков Challenger 2,
новый виток эскалации? Резникова, словно бы, не волнует.
Я уверен, что в ближайшем будущем мы станем членом НАТО деюре.
Это спорное утверждение.
Почему спорное? Это правда. Это факт.
Я юрист. Вы знаете, я оперирую фактами.
Отправка танков на Украину будет расцениваться России, как эскалация.
Вас не беспокоит, как Россия может реагировать.
Лондон передав в Киеву эскадроны из 14 танков Challenger 2
и 30 самоходных артиллерийских установок.
О поставках сунок решил лично сообщить Зеленскому по телефону.
решил лично сообщить Зеленскому по телефону.
По данным газеты Independent, четыре танка поедут на Украину
немедленно, остальные минобороны отправят позднее.
Киеву такой помощи мало, по словам посла Украина в
Британии пристайка, танков у стран коллективного
Запада много, поэтому передать должны тысячи челленджеров,
абрамсов или апардов.
Это сдвиг красных линий, который вероятно приведет
к тому, что другие страны в ближайшие две недели
также предоставят в Украине танки. И это даёт украинцам
надежду на стратегию быстрой победы. Конечно, другая
страна получает справа отреагировать на это.
Сдвинуть красные линии ещё дальше и отправить на
Украину ударную авиацию, западные союзники всё же
пока не решились. Сайта газеты «Мирор» после скандалы
исчезла сообщение о возможных поставках Киеву вертолетов
Апач с противотанковыми ракетами Hellfire.
Апачи изменят правила игры вертолёта.
Апачи оснащены таким же двигателем, как Rolls-Royce,
и могут развивать скорость свыше 180 миль в час, а также
несут артиллерийское вооружение, способное уничтожить несколько
целей за считанные секунды, рассказал источник в Минобороны.
Как утверждал источник газета, пример Слондона должны
взять все страны НАТО с опровержением выступила
британская менобороны. Киев получит лишь танки.
Это будут первые современные танки,
предоставленные украине и ее союзниками с начала войны.
Киев уже несколько месяцев умоляет о боли современном вооружении
и надеется, что решение Британии окажет влияние на Германию,
чтобы она одобрила поставку собственных танков Леопард.
Германия размышляет, в каком именно формате Берлин мог бы принять участие
в так называемом танковом альянсе. Об этом пишет газета «Хандельсблат».
Один из вариантов предоставить Украине несколько из 14 леопардов,
которые предназначались для Чехии и Словакии.
Так, Берлин собирался компенсировать переданные этими странами Киеву, советские Т-72.
В немецком парламенте опасаются, что после танков разговор может зайти и об отправке солдат Бунде Сфера.
Мы просто решили отправить бронемашины-пехоты в Украине.
И в тот момент, когда принималось такое решение, были подняты следующие вопросы.
Следует ли нам отправлять западные танки? И что будет дальше?
Западные самолеты? И может быть, когда-нибудь мы заговорим о западных войсках? Я не знаю.
Так что я не думаю, что это правильно.
Как сообщает немецкий концерн Райан-Металь,
немедленная поставка танков Леопард-Киеву невозможно в принципе.
Подготовка машин к бою займет несколько месяцев и обойдется в несколько сотен миллионов евро.
По словам генерального директора компании Паппер Гера, деньги тратить не будут, пока заказ не подтвердит пличный шольц.
С учетом того, что ВСУ еще предстоит научить пользоваться техникой. Самая ранняя дата передачи танков следующий год.
Подготовка 500 украинских боевиков сегодня стартовала на полигоне в Графенвере. Это в авариях.
Ускоренный курс по-друговодством иструкторов из США будет длиться около месяца.
Применять батарею Петриот в СУ будет учиться на базе форксил в Аклахоме.
Эти системы противовоздушной обороны способны сбивать самолеты,
крылатые ракеты и баллистические ракеты меньшей дальностью.
Несмотря на то, что обучение занимает несколько месяцев,
Пентагон заявляет, что оно будет сокращено, чтобы украинцы могли скорее вернуться в бой.
И это всего лишь одна часть из огромного пакета военной поддержки,
предоставленной Украине соединёнными штатами за последние несколько недель.
На данный момент эти системы есть в 18 странах.
И все военные из этих стран обучаются в «Форт Сил» в Аклахоме,
где они тренируются вместе с американскими военными.
Обучение обычно проходит полгода, когда-то дольше, когда-то меньше.
Но я думаю, что у некоторых есть определённый политический интерес,
в том, чтобы ускорить обучение украинских военных.
Конечно же, обучение займёт некоторое время.
И конечно же, не стоит забывать, что будет предоставлена только одна батарея.
Так что они смогут сбивать ограниченное количество целей.
В конгрессе призвали Пентагон отказаться от обучения украинских зенитчиков.
По словам сенатора ДЭМА ВСУ могут по ошибке выпустить ракеты пожилым кварталам и клахомы.
Два дня назад работа украинская ПВО привела к жертвам Днепропетровске.
Сбитая ракета Х-22 упала на жилой дом, уничтожив целый подъезд.
33 ракета его, 21 сбитая.
12 ракетов.
Три маленькие и остальные большие.
Три тактические и остальные большие.
То есть в возможности не пресбить вот эту ракету,
хорошо, если не было?
Нет, по ее сбить она упала на подъезд.
Судя по всему.
Она взорвалась, когда упала.
За публичное признание ошибок украинского расчета ПВО
Аристовича предложили отправить под трибунал МЭР,
Непропетровская Пилатов призвал отреагировать
украинскую контрразведку, назвав советника Зеленского
самовлюбленным скотом и помойным ортом.
После травли пришлось объясняться.
Мой товарищ бывший ПВО-оштик шел по улице в момент попадания.
Он мне сказал, что на 100% слышал два взрыва
и опознал первый как работу ПВО. До сих пор он не ошибался и был уверен, что ракету сбили.
По официальный наспех состряпанной версии Киева, которая должна была убедительно опровергнуть заявление Арестовича,
у ВСО просто нет огневых средств, которые способны сбить такой тип ракет.
Радиолокационными средствами обнаружено примерное место запуска, высота, скорость полета.
Никаких сомнений, что это была именно ракета Х-22, нет.
В вооружённых силах Украины нет огневых средств,
способных взбивать данный тип ракет.
В этом летом генштаб Украины трижды заявлял о перехвате Х-22
над Одесской областью.
Как пишет CNN для правительства и оборонных американских компаний,
Украина стала научной лабораторией,
где можно опробовать любое оружие.
Война на Украине предоставила США и их союзникам
редкую возможность изучить,
как их собственная система вооружения ведут себя
при интенсивном использовании.
Украина – настоящая боевая лаборатория во всех смыслах,
потому что ни одной из этого оборудования никогда не использовалась в войне
между двумя промышленными развитыми странами,
рассказал источник знакомых с данными западной разведки.
Так США извлекли уроки о частоте технического обслуживания,
которые требуются системам Хаймарс.
Буксируемая артиллерия, как гаупи ЦМ-37-рки, может уйти в прошлое.
Стволы орудий теряют нарезные свойства,
а системы сложно быстро перемещать, чтобы избежать ответного огня,
что делает их лёгкой мишенью для противника.
Официальное сообщение министра обороны Германии Кристина
Ламбрих подала письменное заявление об уходе с поста
министра оборона, она попросила к канцлера Германии уволить
ее прямо сегодня.
При этом стало известно, что невезучая женщина в квартире
главы оборонного ведомства в воскресенье, ко всем
ее неудачам, еще и произошло задымление, загорелся
Рождественский венок, пожар Кристина потушила сама,
сообщает газеты «Биль»
Принёмся через минуту.
Начинаем с песковых в Кремле, только что прокомментировали удар по Адне-Пропетровску.
Российские вооружённые силы не наносят ударов по жилым домам
или по объектам социальной инфраструктуры.
Удары наносятся исключительно по военным целям, очевидным или замаскированным.
Вы сами видели заключение некоторых представителей украинской страны,
где говорилось о том, что эта трагедия стала следствием действия
контр-ракеты ПВО заявил Писков, имея в виду, видимо, Аристович.
Ну и вооружённые силы России приступили к расширению ударных средств,
модернизации сил стратегического издерживания.
Сегодня тренировочный полёт совершил глубоко модернизированный ракетоносик
Су-95 МСМ. Об этом сообщают Объединённые авиастроительные корпорации.
Скоростной в мире турбовинтовой самолёт, способный нести ядерный боезаряд.
Также изготовлено партия ядерных подводных аппаратов «Посейдон».
Торпеды имеют неограниченную дальность хода,
развивают скорость до 200 километров в час и могут поражать цели в любой точке морого океана.
Для давной погодной лодки специального назначения Белгород изготовили первый боекомплект ядерных суперторпед «Посейдон».
Об этом та сообщил источник, близкий к военному ведомству.
Первый боекомплект бассейдонов изготовлен.
В ближайшее время их получит подлодка.
Беллгород сказал он.
По данным собеседника агентства,
разделенное испытание основных узлов бассейдонов,
включая ядерную энергетическую установку, успешно завершены.
Знаете, я вот когда собирался к вам на передачу,
смотрел там по скайню, с как раз минут 15.
Сидел ведущая, значит, и военный эксперт, отставной генерал.
и смаковали подробности вот этого самого взрыва в Днепропетровске,
трагедия, при этом справедливости ради надо заметить, что даже британский генерал
выразил сомнения, что удар приходился, целили в дом, в жилые кварталы и вряд ли
это можно считать военным преступлением, но вы знаете, что самое главное, что в это же
время уже дымились останки вот этого дома в Донецке на проспекте Ильича. 8.40
Украина нанесла приступный удар по жилым кварталам, что является военным
преступлением. И ни слова, конечно, про это никакие Sky News, никакие BBC, вообще
нигде никак не упомянули и не упомянут. Причем проспект Ильича для тех, кто не
не знает Донецк, это 8.40, это час-пик,
это одна из самых оживленных артерий Донецка.
Люди едут на работу в это время, да?
И вот, вот тут остановка, вот тут, где сейчас вот стоят сгоревшие машины и так далее.
И нанесён конкретный целенаправленный удар.
Причём мы пока что понятия не имеем, сколько людей погибло.
Сейчас спасатели говорят, что им доподлинно известно,
что под завалами находится как минимум три человека, включая двух сотрудниц,
аптеки, которая находилась в этом здании, но мы понимаем, что никто толком сказать не может.
Я хорошо знаю эту местность, я знаю, там просто, чтобы вы понимали, это даже не бизнес-центр,
это магазинчики, там мясная лавка, аптека, несколько офисных там зданий, как бы салон мебели,
Ну и так далее, то есть и вот сюда вот такой удар, где люди уже, конечно же, были на работе в это время.
Вот это военное преступление, но про это, конечно, никто не будет на Западе, не переживать, не говорить,
ни на первые, ни на десятые полосы этого не вынесут, потому что действительно это жена Донецка,
соответственно, что переживает за этих людей, будем слать дальше танки военную технику,
чтобы убивали и дальше мирных жителей, мирных жителей Донбасса, в том числе.
Что касается танков-челленджер из Британия,
которые уже наверняка, судя по заявлению Риши Сунока, будут переданы.
Ну, вы знаете, тут упоминали про то, что в последний раз в 1919 году
воевали с этими британскими танками в Луганске.
Я хочу сказать, даже два британских танка «Марк» стоят на постаменте, как памятники.
Один самец, другая самка, так их называют, по орудиям.
И будут стоять, конечно, и челленджеры в конце концов,
не знаю, в качестве самцов или самок,
но однозначно будут, вся эта техника в итоге будет составить музеи,
в музеях наших будут стоять после того, как их изучат,
соответственно, наши инженеры военные и так далее.
Но мы понимаем при этом, что каждая эта танка
дополнительные смерти, разрушенные дома,
разрушенные скалеченные жизни, мирных жителей и так далее.
Это погибшие российские военнослужащие.
Сколько дойдет до фронта? Сколько успеет выстрелить тот или иной танк?
Мы, конечно, не знаем, но в любом случае это угроза,
угроза российским военнослужащим. Мы тоже должны это оценивать.
При том, что те жаркие дискуссии, которые сейчас идут,
Я бы даже этот дискуссием не назвал.
Прессинг, который идет сейчас на Германию,
просто давление, жесточайшее, оно, собственно, и вынудило Ламбрих тут и в отставку.
То есть танки Леопарды эти немецкие еще и близко не дошли до украинской границы,
а, видите, уже наматывают на гусеницы целые там министры, правительства и так далее.
Самое интересное, ведь Ламбрих должна была принимать вот в конце этой недели Рамштайн,
встречу с коллегами со всех этих самых западных государств,
набжающих Украину.
И Лой Тостин, министр обороны США, прямо сказал, что
собирается с ней встретиться, именно с тем, чтобы обсудить
вопрос поставок немецких леопардов на Украину.
Видите, она решила, даже не дожидаясь этой встречи,
уйду в отставку с кем они там будут встречаться в итоге
этот Остин и так далее.
Непонятно.
Та кандидатура, которую вы уже показали, скорее всего,
предполагает немецкая пресса займет должность Ламбрих, сам, ну, фаворит на эту
должность, его Хёголь. Ну, то есть она действительно занимается несколько лет
уже защитой прав военнослужащих, вот красавица это значит, и пользуется
соответствующей, ну, во всяком случае она больше разбирается в армии, чем Ламбрих.
Напомню, Ламбрих, когда стала министром обороны, она заявила, что вообще не
разбирается в военных званиях и даже не собирается их запоминать, потому что это лишние детали,
зачем я это надо. Но это как минимум понимает, что и как их там называют этих самых офицеров.
Эти танки горят и будут гореть, так же как и все остальные. Писков заявил,
что в Кремле негативно воспринимают возможные поставки Challenger 2 Украине,
но это не изменит ситуацию в зоне СВО, а лишь затянет конфликт.
Заявление Пискова после рекламы.
Это срочное заявление из Кремля. Пискова рассказал, что работа над концепцией внешней политики России еще не завершена.
Концепции будут важные дополнения. Сроки не называются.
Новые положения при этом могут быть утверждены указом президента без большого совбеза.
Ну и заявление Пискова про танк.
Британия в последние дни заявила о намерениях поставок на Украину танков Challenger 2 в количестве 12-14 единиц.
Как Кремль оценивает подобную инициативу, и как воспринимают подобные поставки?
Оцениваем, воспринимаем весьма негативно. Здесь мы не скрываем нашего отношения.
Великобритания, другие европейские страны, Польша и так далее, которые сейчас говорят о своих намерениях, скажем так,
стоит новый виток по поставке нового, тем более совершенного технологического военного оборудования для Украины,
не способны изменить ситуацию на месте, они должны это понять, они способны
затянуть всю историю и доставить больше бед государства Украины.
Впрочем, мы сильно сомневаемся, что они хоть как-то заботятся о судьбах тех
людей, которые живут на Украине, обою будущем. Они используют просто эту страну
как инструмент для достижения своих антироссийских целей. Изменить это
ничего не сможет. Специальная военная операция будет продолжаться. Эти танки горят и будут горить,
так же как цели специальной военной операции будут достигаться и будут достигнуты.
Два батальона ВСЛ покинули Леню Фронта в районе Артемовской солидары из-за
нехватки боеприпасов сообщают газеты Аль-Паис. Это подтверждает, что после взятия армии России
под контроль путей снабжения противника у украинских боевиков в самом деле начали
серьезнейшие проблемы, они к испанскому изданию сообщил командир танка 2 четвертой механизированной
бригады в ССУ с позывным бурштин. По его словам из шести машин его роты в строю осталась только одна.
На отсутствие снабжения жалуются украинские танкисты из четвертой бригады в ССУ. Видеообращение
к Зеленскому и Залужному в кадре на вашем экране. Они говорят, что у них нет ни о мундировании,
ни оружия, ни техники, ни средств связи.
Из-за этого в ССУ избежали с поля боя и пока им не обеспечат все необходимое,
сражаться, отказаться.
Ну а на этих кадрах, попавшие в плен украинский солдат,
по его словам, в районе солидара много иностранных наемников,
в том числе американских, он отмечает, что солдат и удачи в ССУ в случае реальной угрозы
используют мобилизованных, как пушечное мясо, а сами отступают.
А это уже жалобы американского головореза Райана Олирия.
В соцсетях он плачется, что им не хватает оружия, солдаты массово погибают,
ну и ругают украинское командование за нелепые, как он говорит, решения и коррумпированности.
А так он подводит итог. Цитата «мы все умрем, если что-то сейчас не изменится».
Настранцы, защищающие Украину позовый сердце,
точного количества таких иностранных военных,
вооруженных силах Украины не называют.
Но по официальным данным это десятки тысяч военных
из 50-пяти стран.
Написано, что Него же бы был джеланное.
Я написал ему, чтобы он был смелым,
потому что он борется с армией тьмы и на стороне добра.
И он мне написал. Спасибо, папа.
Так про своего сына героически погибшего в боях
на территории Украины рассказывает его отец Мирослав Штибер.
35-летний Данель Штибер до полномасштабного вторжения России в Украину
жил в Варшаве, решил приехать в Украину и стать добровольцем.
Данель погиб, пытаясь спасти товарища.
Его отец говорит, сын шел защищать не только Украину,
но и Польшу, а также всю Европу.
Тяжелые испытания современной артиллерии
в течение длительного времени отличаются от всего,
с чем сталкивались западные солдаты в Ираке
или в Афганистане. После того, как вы попали под такой натиск, 90% людей не могут с этим справиться,
даже если они имеют боевой опыт. Я надеюсь, что вы останетесь защищать Украину и убивать
из своих автоматов россиян. Понятно? Да, сэр. Так, командир приветствует
новобранцев в одном из международных подразделений. Я настроен решительно, как никогда бороться за эту
красивую страну. Не только за Украину, но и за Тайвань. Я здесь, чтобы бороться за свободу и независимость.
За мировую демократию и против диктатора, если я стану жив, буду здесь, пока война не закончится.
В четыре месяца в грядах британской армии такой опыт у военного део-магием,
где в обатальоне за последние месяцы погибло четыре сослуживца.
Део говорит, несмотря на свой опыт, осознает риски каждый раз на поле боя.
Вероятность умереть здесь понимает каждый, но я здесь, чтобы помочь.
Если во время этого я погибну, так тому и быть.
Запад при этом поставляет Украине все более тяжелое и продвинутое вооружение.
Британский премьер Сунок заявил о готовности передать Киеву 14 танков Challenger 2.
В передаче немецких «Леопардов» все еще под вопросом, но даже когда вопрос будет решен,
а он будет решен, мало кто сомневается, танки попадут на Украину не раньше 24 года.
Об этом предупредил производитель «Леопардов», директор компании «Райан Миталь».
Варшава рассчитывает быстро получить согласие Берлина на передачу украине танков для апарт.
Зайвил утром премьер-министр Польши Муравецкий.
Он выразил надежды, что Германия наконец-то проявит смелости решиться поставлять кейву танки из запаса в Бонды Сверо.
Призывая к этому инсекту Ната Столтенберг, он заявил, что прямо сейчас критическая фаза войны важно дать Украине всё нужное для победы оружия.
Слово «танков» в киевскому режиму мало.
Экспасол Украины в Германии бандеровец Мельник просит у бунды сфера
93 многоцелевых боевых самолета Тарнадо, мол, в немецкой армии
и заменяют более современные F-35 и собираются вывести из эксплуатации.
Не пропадать же добру.
Мотивируют свои постоянные требования нового оружия в Киеве тем,
что Украины якобы уже член НАТО.
Дефакт.
Украина, как страна и вооруженные силы или сектор безопасности и обороны,
де-факто стала членом НАТО.
Де-факто, но не де-юра, потому что у нас есть оружие и понимание, как его использовать.
Возывая у репортера BBC сначала удивление о следующем улыбку,
украинский министр обороны резников рассказывает о новой форме членства Украины в Альняне.
Спровоцирует ли поставка в ССУ британских танков Challenger 2
новый видок эскалации Резникова словно бы не волнует.
Я уверен, что в ближайшем будущем
мы станем членом НАТО Де Юре.
Это спорное утверждение.
Почему спорное? Это правда, это факт.
Я юрист, вы знаете, я оперирую фактами.
Правка танков на Украину будет расцениваться России, как эскалация.
как эскалация, вас не беспокоит, как Россия можно реагировать.
В Лондон передав в Киеву эскадроны из 14 танков Challenger 2 и 30 самоходных артиллерийских
постановок. О поставках Сунок решил лично сообщить Деленскому по телефону.
По данным газеты Independent, четыре танка поедут на Украину немедленно,
остальные минобороны отправят позднее. Киеву такой помощи мало, по словам посла
Украина в Британии пристайка танков у стран коллективного Запада много,
Поэтому передать должны тысячи челленджеров Абрамсов и Леопардов.
Это сдвиг красных линий, который вероятно приведет к тому,
что другие страны в ближайшие две недели также предоставят в Украине танки.
И это даёт украинцам надежду на стратегию быстрой победы.
Конечно, другая страна получает право отреагировать на это.
Взлинуть красные линии ещё дальше и отправить на Украину ударную авиацию
и западные союзники все же пока не решились. Сайта-газеты «Мирор» после скандалы
исчезла сообщение о возможных поставках кееву вертолетов «Апач» с противотанковыми ракетами «Хэлл Файер».
«Апач» изменит правила игры вертолета. Апач осмочены таким же двигателем,
как «Ролл Сройс» и могут развивать скорость свыше 180 миль в час, а также несут артиллерийское
вооружения, способные уничтожить несколько целей,
за считанные секунды, рассказал источник в Минобороне.
Как утверждал источник газета, пример с Лондона должны
взять все страны НАТО, сопровержением выступила британская
Минобороны.
Киев получит лишь танки.
Это будут первые современные танки, предоставленные
Украине и ее союзниками с начала войны.
Киев уже несколько месяцев умоляет оболе современном
вооружение и надеется, что решение Британии окажет влияние на Германию,
чтобы она одобрила поставку собственных танков Леопард.
Германия размышляет, в каком именно формате Берлин мог бы принять участие в так называемом
танковом альянсе. Об этом пишет газета «Хандельсблат». Один из вариантов предоставить Украине
несколько из 14 Леопардов, которые предназначались для Чехии и Словакии. Так Берлин собирался
и компенсировать переданными этими странами Киеву советские Т-72.
В немецком парламенте опасаются, что после танков разговор может зайти
и об отправке солдат бунда Сфера.
Мы просто решили отправить бронемашины-пехоты в Украине.
И в тот момент, когда принималось такое решение, были подняты следующие вопросы.
Следует ли нам отправлять западные танки? И что будет дальше?
Западные самолеты и может быть, когда-нибудь мы заговорим о западных войсках?
Я не знаю. Так что я не думаю, что это правильное.
Как сообщает немецкий концерн Райан Миталь,
немедленная поставка танков Леопард-Киеву невозможно в принципе.
Подготовка машин к бою займет несколько месяцев
и обойдется в несколько сотен миллионов евро.
По словам генерального директора компании Паппер Гера,
деньги тратить не будут, пока заказ не подтвердит лично Шольц.
С учетом того, что ВСУ еще предстоит научить пользоваться техникой.
Самая ранняя дата передачи танков следующий год.
Подготовка 500 украинских боевиков сегодня стартовала на полигоне в Графенвере.
Это в аварии. Ускоренный курс по-друговодством инструкторов из США будет длиться около месяца.
Применять батарею Петриот в ИСУ будет учиться на базе форксил в Клахоме.
Эти системы противовоздушной обороны способны сбивать самолеты,
крылатые ракеты и баллистические ракеты меньшей дальности.
Несмотря на то, что обучение занимает несколько месяцев,
Пентагон заявляет, что оно будет сокращено, чтобы украинцы
могли скорее вернуться в бой.
И это всего лишь одна часть из огромного пакета военной
поддержки, предоставленной Украине Соединенными Штатами
за последние несколько недель.
На данный момент эти системы есть в 18 странах, и все
военные из этих стран обучаются в «Форт Сил» в Баклахоме,
где они тренируются вместе с американскими военными.
Обучение обычно проходит полгода, когда-то дольше, когда-то меньше.
Но я думаю, что у некоторых есть определенный политический интерес
в том, чтобы ускорить обучение украинских военных.
Конечно же, обучение займет некоторое время.
И, конечно же, не стоит забывать, что будет предоставлена только одна батарея,
так что они смогут сбивать ограниченное количество целей.
В конгрессе призвали Пентагон отказаться от обучения украинских зенитчиков.
По словам сенатора ДАМВСУ, могут по ошибке выпустить ракеты по жилым кварталам и клахомы.
Два дня назад работа украинская ПВО привела к жертвам в Днепропетровске.
Сбитая ракета Х-22 упала на жилой дом, уничтожив целый подъезд.
33 ракеты его.
21 сбитая, да.
12 ракетов.
Три маленькие и остальные большие.
Три тактические, остальные большие.
То есть, возможности в непресс бить вот эту ракету хорошую вождь не было?
Нет, по ее сбили, она упала на подъезд.
Судя по всему?
Да, она взорвалась, когда упала.
За публичное признание ошибок украинского расчета ПВО арестовича предложили отправить под трибунал
Мэр Днепропетровская Филатов призвал отреагировать украинскую контрразведку,
назвав советника Зеленского самовлюбленным скотом и помойным артом.
После травли пришлось объясняться.
Мой товарищ бывший ПВО-оштик шел по улице в момент попадания.
Он мне сказал, что на 100% слышал два взрыва и опознал первый, как работу ПВО.
До сих пор он не ошибался и был уверен, что ракету сбили.
По официальный наспех состряпанной версии Киева,
которая должна была убедительно опровергнуть заявление Арестовича,
у ВСО просто нет огневых средств, которые способны сбить такой тип ракет.
Радиолокационными средствами обнаружено примерное место запуска, высота, скорость полета.
Никаких сомнений, что это была именно ракета Х-22? Нет.
В вооружённых силах Украины нет огневых средств, способных взбивать данный тип ракет.
В этом летом генштаб Украины трижды заявлял о перехвате Х-22 над Одесской областью.
Как пишет CNN для правительства и оборонных американских компаний,
Украина стала научной лабораторией, где можно опробовать любое оружие.
Война на Украине предоставила США и их союзникам редкую возможность изучить, как их собственная система вооружения ведут себя при интенсивном использовании.
Украина – настоящая боевая лаборатория во всех смыслах, потому что ни одно из этого оборудования никогда не использовалось в войне между двумя промышленными развитыми странами.
Рассказал источник знакомой с данными западной разведки.
Так США извлекли уроки о частоте технического обслуживания, которое требуется системам Хаймарс.
Буксируемая артиллерия, как гаубицы М37-орки, может уйти в прошлое.
Стволы орудий теряют нарезные свойства, а системы сложно быстро перемещать,
чтобы избежать ответного огня, что делает их легкой мишенью для противника.
Пожалуйста, Сталик Натальевич.
Вот сейчас поступили данные о том, что совокупные по прошлому году,
сколько военной техники и сколько денег выделено было в Украине.
Товерно нашим зрителям будет интересно узнать, что денег выделено столько, что это примерно 95% того, что составляет годовой бюджет России.
То есть они выделили столько же, сколько Россия выделяет на свои вооруженные силы.
Это еще раз подтверждает тот тезис, что мы уже по крайней мере последние полгода, мы до этого выполнили, собственно, цели спецоперации.
То есть где милитаризация украинской армии, это мы достигли, а вот последние полгода идет война непосредственно с НАТО.
И вопрос состоит в том, как дальше они будут двигать вот эти окна Авертона.
Как они от танков перейдут действительно к самолетам, каким-то другим, значит,
вертолетам, вот про опачья они вели речь, и так далее.
Дальше, что ядерное оружие.
Да, и в конце концов это ядерное оружие, и в конце концов это все равно каибский кризис,
про который, собственно, в любом случае будет идти речь.
Конечно, каибский кризис можно устроить и сейчас.
И это предлагают политики с нашей стороны и с другой стороны.
Ну что, давайте все-таки договариваться, но им это не нужно.
То есть они считают, что затягивание конфликта приведет к большему ослаблению России, Путины и так далее.
То, что это поэтом приводит к массовой абсолютно гибели украинцев, и свидетельств этого мало,
и вы сейчас показывали этих свидетелей.
И в сети сейчас очень большое количество просто допросов пленных, которые с телефона ведутся,
они просто рассказывают, что у меня погибло весь звук, у меня погибло вся рота, у меня погибло там все, что можно вообще вокруг погибнуть.
Да, это вот такого очень многое, кто смотрит там, пожалуйста, это все видно в контакте, это явно люди, не какие-то там артисты там, настоящие люди, которые это все рассказывают.
Вопрос для политиков на Западе, которые получают достоверенные данные о том, что происходит.
Это уже вопрос их совести.
И у некоторых, наверное, она срабатывает.
Если сейчас министр военный немецкий уходит в отставку, то, ну явно, она понимает вообще, что происходит.
Ей, наверное, конечно, точно довожили о том, что, например, на тот же Днепропетровск упала не русская ракета,
попала, да, сама же украинская и так далее, и она понимает, что
Германию втягивают в некрасивую историю, точно так же, как когда-то Кэмерон
вынужден был поизнавать, что вот, я там
соглашался на вот американских войск в Ирак, но я имел в виду совершенно другое, мне рассказывали одно, но я вот подписывал документы и должен был
посылать наших ребят, оказалось, что там нет никакого химического оружия и пробирка была.
Правильно говоря, у Кристины были отвратительные рейтинги, она в Германии была признана самым худшим министром оборудованиям.
Никакого отношения этот кейс к Украине непосредственно не имею.
Ну, ничего удивительного, в любом случае нету, как им она министром была.
Просто сама Кристина сказала, что благодаря войне на Украине у нее появились новые прекрасные знакомые.
И было им мало хороших встреч.
Это тоже вызвало канал.
Значит, может быть, дело не в какой-то совести, а в каких-то, может быть, даже уже и
финансовых вопросов, которые, может быть, она не хочет лезть. Может быть, еще более
покладистого человека, хотя куда более покладистого, чем Шольц, найти трудно, но
для Германии мы знаем трудно перейти линию саму вот эту наступательное
вооружение, отправлять туда, потому что следующее, это действительно уже немцы,
собственно, какие-то не просто отдельные добровольцы, кстати, которых очень мало,
и мы про них практически не слышим, вот, а какие-то регулярные части, а возможно это
что как раз есть тот самый следующий этап. Вот, поэтому так или иначе все равно все должно
конечно заканчиваться переговорами, но ущерб украинской стороны будет абсолютно непоемлемо.
Сейчас с украинской стороны публикует данные тоже о том, что у них в два раза сократилась
количество наугоплатильщиков, в принципе, тех, кто может платить науки, а не тех, даже кто платит.
Это просто тоже говорит о том, что идёт гигантская депопуляция.
То есть 10 миллионов человек, точно, плюс этими и фирмы, всевозможные прочие, просто уехали из страны.
Ну хорошо, ещё год конфликты или ещё сколько-то.
То есть Украина перестанет существовать, и здесь очень важная вещь.
Мы все время об этом говорим, используют украинцев как пушечное мясо, умирают Украина, пытаемся достучаться до каких-то их сердец, но самое главное это же самое, говорят и украинские министры, украинские пропагандисты, только говорят с положительным знаком, говорят, да, мы действительно пушечное мясо, мы умираем, да, Украина умирает за Европу, да, мы умираем за интересы Америки, они в этом ничего ненавидят, не видят зазорного.
И когда мы их пытаемся уговорить, да, вот там стоит человек на краю, там, карнизу, да, и собирается прыгать вниз, мы ему говорим,
ты же сейчас умрешь, он говорит, так я и собрался умереть. Я вообще-то говоря, самоубийца, и я, да, я собрался прыгнуть туда.
Вот, а мы его пугаем, значит, вот этим вещами. И поэтому нам, наверное, обращаться к разуму совершенно здесь бесполезно,
по крайней мере украинских политиков или европейских, которые именно эти же цели и имеют.
Вот эти вещи должны быть направлены на тех, кто еще вот не собрался стать самоубийцей,
то есть например на другие европейские страны, которые следующие могут быть вот в этой череде,
потому что следующая будет Польша, Прибалтика и так далее, которых вот будут толкать точно так же
в мясорубку. Их еще, они, может быть, еще не имеют таких планов, так сказать, на будущее.
Чего далеко ходить за примерами, мы сейчас приводим статью CNN, в которую сообщается,
что Запад использует Украину в качестве полигона для испытания своей военной техники,
выясняя ее недостатки, пытаясь отрепетировать войну с Россией. Мы показываем эту статью,
говорим, украинцы, смотрите, вас используют, но параллельно надо понимать, что первым предложил
использовать Украину абсолютно публично выступив с этим Тезисом, использовать
Украину в качестве полигона. Министр обороны Украин, Резников, который сказал,
что у нас большая территория, и здесь можно испытать любое натовское оружие.
Присылайте все, что хотите. Далее, я напомню, на прошлой неделе Вадим Пристаика,
это посол Украины в Великобритании, говорил, что если даже у вас есть
поломанная техника, которую вы снимаете с эксплуатацией, присылайте и ее на Украину.
Она нам тоже сгодится.
Пожалуйста.
Что касается случаев непропетровские из заявлений Алексея Аристовича,
ну, упаси бог мы его не будем поправлять, но все-таки, когда говорит советник президента государства,
он должен, наверное, оперировать какими-то другими фактами.
А не так. Кто-то шел по улице, услышал два хлопка.
Все-таки, если ты занимаешь такую высокую официальную должность,
у тебя должна быть там калькопроводки, результаты фотоконтроля, карточка стрельбы,
кто стрелял, когда стрелял, все параметры.
Это, в принципе, многое говорит о качестве анализа украинского,
плюс, если цитировать до конца правдательную речь Аристовича,
там, где он рассказывает про своего друга и товарища,
который шел прогуливался, что-то увидел, и вот ему позвонил,
и поэтому он сделал такой вывод.
там ключевой даже не в этом он говорит чего вы так сполошились какая разница нам ничего не будет мы
же попали по польше с Украиной сейчас снимаются все обвинения молча вы паритесь дорогие друзья вот
это так расплечивая что касается о том что могли ли средства пво которые дислацированы на
прикрытии города днепр сбить эту ракету естественно могли потому что там дислацируется 138
зенитеракетный полк, на вооружении которого есть зенитеракетная
система С-300ПТ, а ее тактические характеристики вполне позволяют
поразить ракету типа Х-22. Так что не надо говорить, что там ее типа никто не мог
сбить. Еще об одном, на территории Беларуси стартовали
ледно-тактические учения с участием военно-воздушных сил, как Республики,
Беларусь, так и воздушно-космических сил Российской Федерации. И в этой связи
опять обострилась дискуссия начнется ли какая-либо операция с территорией Беларуси не начнется
в основном конечно она ведется среди представителей западного экспертного сообщества но тут
надо сразу сказать мы тоже надеемся тут опять таки тут надо что сразу сказать что наличный состав
боев боевой и численный состав той группировки которая сейчас дислацируется на территории
Беларуси недостаточно для взятия Киева явно недостаточно явно недостаточно почему потому
что все-таки во-первых во-первых исключен фактор внезапности и украинская сторона уже произвела
фортизационное оборудование нескольких оборонительных рубежей и на лицо минно взрывные
заграждения и невзрывные там одних инженерных соперных бригад и бригад штурм и разграждения надо
несколько штук. Надо, чтобы боевой состав той же самой авиации был такой,
чтобы позволял рассчитывать на успех. Когда планируется какая-нибудь операция,
вот, например, авиация, выделяется тот или иной ресурс, он так и называется.
Вам на операцию выделяется ресурс 20 полковых вылитов. Это что означает?
Это означает и авиационное топливо, и авиационные средства поражений,
и запасные части, и экипажи. Это горы материальных средств. Пока на территории Белоруссии
и мы этого всего не наблюдаем.
Покажите нам официальное заявление Министерства обороны
Беларуси.
Тем не менее, сегодня стартует очень важное учение.
Важность заключается в том, что они еще и пугают
украинцев, оттягивая часть сил на север страны.
Сегодня стартовало совместное ледно-тактическое учение
авиационных подразделений вооруженных сил и спублики
Беларусь и Российской Федерации, входящих в состав авиационного
компонента региональной группировки войск.
Главное цель учения – повышение оперативной совместимости
при совместном выполнении учебной боевых задач.
В ходе учения планируется отработать широкий спектр
вопросов, в том числе ведения воздушной разведки, совместное
патрулирование воздушного пространства вдоль государственной
границы, обеционная поддержка группировки войск, высадка
тактического воздушного десанта, доставка грузов
и эвакуация раненых.
Для обеспечения проведения учения задействуются все
аэродромы и пыликоны ВВС и войск ПВО вооруженных
силы и спублики Беларусь.
Знаете, я прежде всего хотел выразить соболезнование
в связи с трагедией в Днепре, где действительно погибло большое количество людей.
Конечно, трагедия в Донецке, которая продолжает с 8 лет из-за террора
со стороны киевского режима, они намного масштабнее, там, так сказать, погибших
значительно больше и в Донецке, и в Горловке.
Но в Днепре, ну, в мире с трагедиями нельзя.
В Днепре тоже наши люди, это все 90% — это русские люди,
которые всегда, когда у них была возможность,
голосовали всегда, голосовали за пророссийские партии движения.
И нам больше час всегда за дружбу России и Украины.
И иногда говорят о том, что они же тоже несут ответственность,
за то, что 8 лет продолжается террор против народа Донбасса.
Ну, какие у них были возможности? В Астане что ли, они там должны были делать?
В Украине установлена жесткая террористическая диктатура.
Людей практически нет возможности вырезать свою позицию.
Они, я уверен, были бы шансово своем против обстрелов, донбасса, вроде всего этого.
Но делать ничего не могли. Теперь вот эта вот трагедия войны пришла и к ним.
При этом я узнаю, конечно, абсолютно 100% лживые версии Киева о ударе российской ракеты,
Потому что российские войска никогда не бьют пожилым кварталом вообще.
И потому что мы гуманисты, и потому что там наши люди живут практически по всех этих крупнейших городах.
Вот часто распространена точка зрения о том, что это украинская ракета ПВО сбила нашу ракету, и там упали.
Вот наиболее честно сказать, мне кажется, что возможно эта версия, но я для меня, как эксперта,
И я думал, что в дальнейшем это будет выяснится, что базовая версия для меня лично другая.
Что это Зеленский лично отдал приказ взорвать этот дом.
Для него это исключительно выгодно.
Мы до сих пор не можем поверить чудовищный характер вот этого режима, который готов выбивать буквально все.
Но надо вынуть голову из песка в конечном итоге и видеть в эту жесточающую реальность.
Зеленскому крайне нужно сейчас, вот именно в эти дни, чтобы обвинить Россию.
У него Рамштайн 20 января.
Он, я думаю, получит там эти танки, потому что они готовят,
то есть, некий корпус, к весне,
сейчас, который, как считаю, это не могли бы,
мог бы наступать в направлении там Беръянска, Миритополя.
Но Зеленский его прошивает, и у них противоракетные системы.
Ну, системы ПВО.
А для западников давать эти системы сейчас очень сложно,
потому что они из запасников Советской все выдали,
уже очень много своего тоже выдали.
Сейчас западников, чтобы удовлетворить вот эти вот просьбы Зеленского,
нужно не просто из со склада достать,
нужно выделить бюджеты военно-промышленную комплексу,
чтобы перестроить заводы некоторые
и начать производить значительно больше этих война.
противоздушных систем для того, чтобы как-то исполнять то, что они дают.
Поэтому там большие решения, поэтому Зеленскому крайне выгодно, чтобы был
взорван этот дом. Я уверен, что в будущем, когда будут расследования настоящие,
все это выяснится в конечном итоге.
Значит, это вот по ситуации в Днеприя. Очень, к сожалению, тоже такое
трагической и так далее. Теперь, с этим рассчитанем связаны
такие.
На секунду, буквально, чтобы подытожить, такая версия
действительно гуляет по интернету, будем считать
ее максимально конспирологической, хотя сторонники этой версии
рассуждают на тему того, что сначала пролетела ракета
и спустя несколько минут был взрыв, никак не связанный
с ней.
Именно это свидетельство указывает по их мнению
на то, что Зеленский совершил теракт.
В остальном мы сходим из того, что ключевое для
Российской Федерации, что Россия никогда не наносила
ударов по объектам гражданской инфраструктуры.
Я напомню, для многих довольно удивительным, совсем
недавно прозвучало заявление Путина, когда его спросили,
считается ли вы по-прежнему украинцам-братским народам,
да, украинцы-братский народ.
Ну и было бы странно, никогда не нанося удары по жилым
давам на протяжении 10 месяцев спецоперацией, максимально
Бережно относись к гражданскому населению, вдруг начать
это делать сейчас, вопрос «зачем?», кому это выгодно.
Естественно, не нам мы такого рода действия не практикуем.
Заявление Пискова в этой связи, и вы продолжите после.
Российские вооруженные силы не наносят ударов по
живым домам или по объектам социальной инфраструктуры.
Удары наносятся по военным целям, очевидным или замаскированным.
Вы сами видели заключение некоторых представителей украинской стороны, где говорилось о том, что, собственно, вот эта вот трагедия стала следствием действия контрракета и противовоздушной обороны.
Как я сказал, решение передать эти танки наступает непереданно, решение еще, которое не принято западниками,
но сейчас обсуждается. Вот то, что было большое такое программное интервью бывшего руководителя Мюнхенской кондиенции по безопасности,
это главный мозговой штурм, то сказать, западная цивилизация в этой области.
Ишенгер.
Он там сформулировал ясным призов. Мы должны на Западе создавать новую военную экономику.
Недостаточно тех бюджетов, они должны быть увеличены очень во много раз и нужно, как бы, производить этого оружия значительно больше.
– Им просто ключевое, российские формы агентства вынесли на заголовки, что Украина тратит боеприпасов в сутки столько, сколько мы в Северо-Атлантическом Альянсе производим за полгода, но это не главное в этой статье.
Главное, к чему призывает Ишингер, нужно переводить экономику военнопромышленной комплекс Северо-Атлантического Альянса на военные рельсы, имея в виду, что украинская война все не ограничится, и мы ждем глобальный конфликт, который называется «Третья мировая война», чтобы мы были готовы, цитируя Ишингером, и должны начать массово производить оружие, чтобы русских уничтожить. Прочтем и продолжим.
Украина вынуждена расходует в день такое количество боеприпасов,
которое мы можем произвести только за полгода.
Очевидно, что наши запасы закончатся.
О чем это говорит, кто будет обеспечивать снабжение?
Военная экономика означает, что мы в НАТО и Европе должны
скоординированно взять инициативу в свои руки и в связи с боевыми действиями,
призвать европейские оборонные компании производить больше оружия и боеприпасов.
Речь идет не только о поставке танков, а еще о снабжении артиллерии,
обоеприпасах, ракетах, системах противовоздушной обороны и многом другом.
Рано или поздно у нас не останется выбора, кроме как поставлять больше современной западной техники,
если мы не хотим, чтобы Украина была побеждена.
Кроме вот этого перевода на военную экономику, которая решение еще не принято,
у нас есть резерв времени вот этот год.
Кроме этого, вот у вас про наемников там говорили, хорошие сюжеты, правильные.
Но я думаю, впереди нас ждут другие большие решения.
Вы знаете формула о том, что они собираются воевать против России до последнего украинца.
И он нужно скорректировать.
И она очень серьезная.
До последнего украинца мужчина призывного возраста.
Потому что женщины и дети мало кого и не интересует.
А вот максимально всех мобилизовать украинца, пускай они там все гибнут, это будет пролад.
Более того, когда будут заканчиваться украинские мужчины,
я уверен на деньги, которых много у американцев,
у британцев, у немцев будут по всему миру наниматься наемники
и посылаться туда во все возрастающих масштабах.
Нам трудно сказать о процентах, но мы видим,
что по ситуации сроны, которые проходят людей
с иностранными языками, там воюют все больше и больше.
То есть, процент этих наёмников постоянно увеличивается.
Часть из них они не наёмники,
часть из них просто военные,
которые, ну, типа, отпускники, как мы помните, называли, своих, да?
Значит, их туда, в цвет с нас направили и так далее.
Но часть из них всё больше и больше наёмники.
Я уверен, что в ближайшее время будет создана система
сбора наёмника по всему миру,
прежде что на рабском востоке,
вот этих бывших эгилосы, там мужахедов в Афганистане,
Все прочее, прочее, прочее, и будут туда посылать.
Вот так вот это будет и себе обработать.
Военная экономика США, Британии, стран Евросоюза,
плюс большое количество наемников, собранных по всему миру,
вместо закончивших, к сожалению, украинских мужчин.
Вот такая перспектива. Как ее избежать?
Нужно быстрее освобождать всю Украину.
Ну и сегодня, в подтверждении нашей мысли, в газете «Таймс» вышла заметка на тему того,
что на защиту солидара были брошены со стороны Украины в основном наемники,
имея в виду, что надо сберечь элитные части Украинской армии, чтобы продолжить войну с Россией.
То есть на Западе понимают, что с Россией воюют натовские солдаты.
Проднёмся через минуту.
Но в последние минуты Канцлер Германии Шольц только что принял отставку министра обороны
Германии Кристиной Ламбрых, так что Кристина больше не с нами. Шольц пообещал своевременно представить
новую кандидатуру в течение сегодняшнего дня. На океевский режим продолжает наносить удары по
Донецку и по соседней макеевке из реактивной стволной артиллерии под огнем украинских формирований
киевские коленинские районы столицы ДНР и червоно-гвардейский район Макеевки.
Местные власти сообщают, что только за утро в общесложности украинские артиллюристы
направили на жилые кварталы не менее 50 ракетов СЗО и аналогичное количество
снарядов натовского 150-миллиметрового калибра.
Ну что, друзья, вот такое вот утро выдалось в Донецке.
Я в шоке.
Где ты находишься?
Вот где сейчас спасатели как раз разгребают завалы,
сейчас мы видим, что здание стоит, ну, просто совсем на честном слове.
Переносимся в Донецк, на прямой связи наш военный корреспондент Станислав Бернвальд,
который одним из первых оказался на месте страшного удара.
Станислав, здравствуйте вам слово, что сейчас происходит по пострадавшим и погибшим.
Появились уточнения? Да, да, да.
Привет, привет, привет. К сожалению, утро добрым не назовёшь и днём добрым не назовёшь.
Но вот мы видим, что осталось от бизнес центра, торгового центра, я не знаю, как его назвать здесь.
И аптека была, адвокатская контора здесь была, салон красоты. Здесь же был спортивный клуб.
Но вот полностью здание разрушено.
Остался кусочек, то есть 2-3 здания просто рухнуло.
Как говорят очевидцы, это было похоже на Хаймарс.
Но самое главное, то, что сейчас делают спасатели, обратите внимание.
Они вручную там вдали разбирают завалы, потому что под завалами могут находиться люди.
как раз в момент, когда произошел взрыв, мы общались с отцом девушки, которая работает в аптеке.
Так вот, она в этот момент как раз открывала эту аптеку, а потом она перестала выходить на связь уже несколько раз.
Режим тишины объявляли, но к большому, к сожалению, результата нет, но вот ребята работают руками.
И вот, если посмотреть, мы находимся с обратной стороны здания.
Вот здесь стоял фасад, получается, вот на дальнем углу.
Его пришлось разрушить, потому что работать спасателям под, ну, таким маятником было невозможно.
И вот сейчас ребята практически по кирпичику разбирают все.
Но еще мы видим, вот обратите внимание, дым это говорит о том, что внутри конструкции внутреннее горение происходит, есть опасения, что, не будем говорить, какие есть опасения, давайте лучше покажем родственников, которые ждут каких-то новостей сейчас,
о тех людях которые находятся под завалами. Удар был нанесен в 8.35-8.37. Мы разговаривали сегодня с
мужчиной, который буквально заквартал на машине и ехал. Первый удар пришелся куда-то туда и он
говорит мне не было возможности поехать назад, потому что там машины стояли. Я рванул вперед и
И попал как раз в эпицентр под второй удар, его посекло стёклами, то есть ранен, легко ранен, слава Богу, жив.
Ну вот, смотрите, коммунальщики руками арматуру разносят.
Всё самое главное, сейчас самая главная задача.
Самая главная задача это сейчас понять все-таки живали девушка предположительно под завалами один человек пострадала рядом с созданием четыре человека.
Так что эту операцию можно сейчас пока называть поисково-спасательной.
То есть не теряем надежды, что девушка все-таки под завалами.
Но те режимы тишины, которые были объявлены, к сожалению,
не дали никаких результатов.
Ростники еще раз, Андрюх, покажи их, держатся.
Вот они с самого утра здесь находятся.
Держатся, надеются, молятся.
Вот удар явно был нанесен.
Я не баллист, но это мое субъективное мнение.
Это конечно Хаймарс.
Потому что таких разрушений, ну как бы ствольное артиллерия не наносит.
Вот как бы такая обстановка сейчас, и стоит сказать о том, что обстрелы сейчас продолжаются.
Вот несмотря на то, что здесь такой шум, слышно, что бьют по Киевскому району.
Там идёт ардуэль, скорее всего, на Вдеевке, скорее всего, наши поддавливают.
А вот таким вот образом, можно я скажу это слово, у блюдки огрызаются, бьют по жилым застройкам, бьют по обычным гражданским объектам.
Вот здесь, кстати, посмотрите, находится медицинское учреждение для детей с ограниченными возможностями.
То есть, не долетело. Посмотрите, что с соседним домом произошло, да?
То есть, он полностью удар ушел в одну сторону и во вторую.
То есть, если говорить с той стороны, да пошли уже на ту сторону.
С той стороны, с той стороны там бульвар, снег был белым, а стал черным.
Вот, посмотрите, пожалуйста, как мощность удара какова была, что вынесла всё.
И вот там внутри разрушения в подвале, наверное, вы видите, такие колоссальные везде.
Везде арматура, везде разрушения.
Вот сейчас здесь находятся все службы.
Мы и поговорили с мэром города.
Он говорит, что мы пока не можем сказать о том количестве людей, которые находились внутри.
Оль, передаю вам слово.
Спасибо огромное.
Спасибо большое.
Аккуратно, пожалуйста, наш военный корреспондент Станислав Бернвальд на прямой связи.
Многострадально измученный город Донецк.
Рудки оттуда сейчас новости.
идут каждые 10 минут с прилеты, особенно в Киевский район.
Сейчас очень тяжело обстреливают и смотрят сейчас сводки.
Постоянно летят пакетами по 10, а этих хаймарсов,
арсезовов всевозможных, выпускают.
В общем, тяжелый сегодня день для Донецка.
И ясно, что это не одна горячая точка сейчас для спасателей.
хотя пытаются, надеются ещё всё-таки действительно спасти людей,
которые там скорее всего, почти наверняка находятся под завалами.
Будем надеяться, и мы что остаётся.
Вот, при этом мы видим действительно, что на Западе очень волнуются в связи
с этим солидарским прорывом, очень переживают.
Именно этим объясняется эта истерика, которая вокруг танков происходит
и давление на Германию, собственно говоря, ясное дело,
что министра обороны Ламбрихт убрали, попросили уйти
или потребовали уйти в связи с этим давлением.
Вот теперь вопрос, правда, опять-таки, с кем будут договариваться
эти самые американцы, когда приедут в конце этой недели
для продолжения этого давления, получается,
Шольц должен будет либо срочно назначать нового министра,
которому ещё надо входить в курс дела, либо принимать
весь этот удар на себя. Но ясно, что продавят, мы не сомневаемся в этом.
В конце концов, Германия и тот же Шольц, недаром его ливерной колбасой прозвали,
все равно согласится и на поставке леопардов,
и любой техники, которую потребуют от них Соединенные Штаты Америки для Украины.
А на Украине, да, там есть у них опасения очень серьезные.
Вы показали в первой части вот этот сюжет Sky News,
о том, что вот ничего не изменило падение солидара, да.
Мы же видим сейчас в подсолнных и вомполе уже копаем новые окопы, да.
Действительно, какая разница? Одно дело, в 8 лет они бетонировали соляные пещеры,
готовили там серьезнейшее фортификационное укрепление на линии солидара Артемовск.
А теперь, до чего мы сейчас быстро в подсолнных и вомполе в промерзшей земле выроем окопы?
Это же одно и то же, так что никаких кардинальных изменений не произошло, они действительно паникуют.
Это видно по откровениям того же Юлия Нарепка, которого украинцы тоже как и Аристовича прокляли.
И очень сильно переживают по поводу того, что этот прорыв будет продолжен.
Будем надеяться на это.
Через минут вернулись.
Итак, нефтегазовая дохода России в 2022 году, несмотря на санкции Запады, увеличились.
Причем сразу на 28% на 2,5 триллиона рублей.
Российские энергоносители, что примечательно, закупают и страны необружественные. Смотрим.
Согласно новым данным, Индия стала лазейкой для импорта российской нефти Великобританию,
что сводит на нет усилий Великобритании по ограничению финансирования Кремля.
Британские покупатели энергоносителей увеличили импорт с крупнейшего нефти перерабатывающего завода Индии,
который в свою очередь увеличил импорт сырой нефти из России согласно торговым данным.
Такая цепочка поставок полностью легальна в соответствии
с британскими правилами, но она вызвала опасение,
что британские усилия по прекращению торговли
с кремрем подрываются.
Великобритания должна закрыть лазейки, которые подрывают
поддержку Украины, позволяя кровавому ископаемому топливу
продолжать течь через наши границы, — сказал Зеленский.
Великобритания импортировала 29 партий или 10 миллионов
баррелей дизельного топлива и других продуктов переработки
из Джамнагара с начала войны.
По сравнению с семью поставками или четырьмя миллионами
баррелей в течение 2021 года.
Ну и Блумберг впервые подсчитал, сколько оружие киевский
режим получил с начала конфликта, и так запад передал
Киеву 410 танков советского производства, 550 бронет-пранспортеров,
300 гаубиц, Столтенберг, говорит, нужно сейчас поднажать,
якобы начался переломный момент в войне, ну а Вашингтон
Пост предупреждают, что кейвскому режиму после потери солидара не следует пытаться удержать бахмут.
Это были 60 минут, вести смотреть. Пока!
